科学家本周一表示，海平面目前上升的速度比过去28个世纪中的任何时候都要快，而罪魁祸首就是人类排放的温室气体。
他们还表示，洪水正在让很多沿海城镇的生活苦不堪言――比如迈阿密海滩、弗吉尼亚州的诺福克，还有南卡罗来纳州的查尔斯顿――这主要是人为排放导致的，而且情况很可能在未来的年份里恶化。
科学家们证实了先前的估算，但现在他们采用了一个更大的数据库。这种估算认为，如果全球温室气体排放的速率继续在未来的几十年中保持在较高水平，那么随着海水膨胀、格陵兰岛和南极洲的巨大冰盖崩塌，海平面可能会到2100年上升多达3到4英尺。
专家们称，这种情况将自22世纪起严重恶化，世界各地的人们可能会被迫放弃很多沿海城市。
我认为，我们绝对可以相信，如果出现进一步升温，海平面上升的速率将会继续加快，而进一步升温在所难免，”德国波茨坦气候影响研究所(Potsdam Institute for Climate Impact Research)的海洋物理学教授斯特凡・拉姆斯托夫(Stefan Rahmstorf)说。他是《美国国家科学院院刊》(The Proceedings of the National Academy of Sciences)本周刊登的一篇相关论文的合著者。
随着温度的升高，冰融化的速度就会加快，”拉姆斯托夫博士说。“这是简单的物理现象。”
这篇科学论文问世的同时，新泽西州普林斯顿的气候研究与沟通机构气候中心(Climate Central)也发表了一篇报告。文中使用这些新的结论来计算潮汐洪水，发现如果没有人为排放造成的海平面上升，美国东海岸城镇目前的潮汐洪水中，大约有四分之三都不会发生。
该报告的第一作者本杰明・H・施特劳斯(Benjamin H. Strauss)表示，在全球范围内，情况很可能也是一样的，很多海岸社区近几十年经历了潮汐洪水的增多。
不过，其中也有局地因素在起作用：一些陆地区域正在下沉，比如在美国的切萨皮克湾地区，对于他们来说，海平面上升的打击尤为严重。
潮汐洪水出现得更加频繁，正在成为很多城镇的心腹之患。它们危害草坪和树木，污染淡水供应，在阳光明媚的下午造成街道阻塞，海水漫过陆上道路，有时会让整个岛屿社区瘫痪好几个小时。
我认为，对于多数的沿海洪水，我们需要采取新的思考方式，”斯特劳斯博士在接受采访时说。“原因不是海潮，也不是风，而是我们。对于目前的大多数沿海洪水来说，这就是事实。”
这项新的研究由罗格斯大学(Rutgers University)的地球科学家罗伯特・E・科普(Robert E. Kopp)牵头进行。他将精密的统计学技术应用于一些长期存在的问题，比如怎样了解全球海平面的历史，赢得了同行的敬重。
科学家们已经知道，海平面在最后一个冰河时代结束时大幅上升了近400英尺（约合120米），造成有些地方的海岸线向陆地推进了至多100英里（约合160公里）。他们也知道，在过去几千年中，海平面就像其他气候元素一样，基本趋于稳定。人类文明在这期间崛起，蔓延到地球各处。
在此期间，气候和海平面出现过一些微小的变化，最近刊出的几篇论文试图在这些方面做出清晰的解释。这篇新的论文证实了早前研究的一个核心发现，即海平面在20世纪的急剧上升是几千年来前所未有的，但是文中采用了一个更大的数据库来证实这个发现，可能会增加科学家给这一结论的置信度。
该论文确认，海洋对地球温度的微小变化非常敏感――鉴于人类排放在导致温度大幅上升，这个发现令人担忧。
例如，研究人员得出结论，在中世纪，全球平均气温下降了0.2摄氏度，陆冰开始增加，海水总量减少，导致海平面在400年的时间里平均下降了大约8厘米。当气候略微转暖时，这一趋势便出现逆转。
物理学告诉我们，海平面变化和温度变化是同进同退的，”科普博士说。“新的地质记录证实了这个说法。”
世纪工业革命开始兴起，海平面也开始上升，自1880年以来已经上升了约20厘米。这个幅度听上去可能不大，但却在世界各地引发了广泛侵蚀，各国政府花费了数以亿计的资金来加固海滩，强化其他沿海防御措施。
自19世纪以来，全球气温大幅上升了约1摄氏度，这主要是人为排放造成的。全球各地的陆冰开始融化，海水吸收热量后膨胀。海平面日益上升，而且节奏似乎正在不断加快，近期达到了每世纪约30厘米的速度。
这篇新论文的作者之一拉姆斯托夫之前曾发表估算文章，其中表示，到2100年时，海平面会上涨至多五六英尺，但依据这篇新的论文，他估计上限会在三到四英尺之间。
这意味着，拉姆斯托夫现在的估计和政府间气候变化专门委员会（ Intergovernmental Panel on Climate Change，简称IPCC）2013年发布的计算结果更趋一致。IPCC是联合国机构，定期回顾和总结气候研究。它发现，持续的高排放可能会导致海平面在21世纪上升53厘米到92厘米。
不过，拉姆斯托夫称，上升幅度最终会超过3英尺――唯一的问题是这需要多长的时间。如果按照最近在巴黎达成的气候协议采取行动，把排放量降至足够低的程度，那么未来几个世纪的海平面上升速率就会放缓。但科学家们表示，这份协议远不足以阻止南极和格陵兰冰盖融化。
从地质时间的尺度来看，近来人类活动引起的地球变暖现象是相当突然的，巨大的冰盖这才刚刚开始有所反应。
在估计21世纪海平面的上升上限为3到4英尺时，科学家排除了南极冰会在近期大幅融化的情景。但这只是个假设，覆盖在南极大陆西部的冰已经显示了不稳定迹象。近期的研究表明，南极大片地区的冰盖遭到破坏或许已经成为必然，尽管这一过程可能要延续数百或数千年的时间。
海平面将持续上升很多个世纪，”拉姆斯托夫说。




摘要：莱斯大学的生物工程学家发现，即便是从同一人的手指抽取的血滴样本，也可能在血红蛋白、白细胞、血小板指标等方面得到不同的化验结果。医学实践中，人们倾向于尽可能少提取血样，但这可能意味着化验误差。




英格兰吉尔福德――在这座伦敦南缘的宁静通勤小镇的郊区，打造世界上最快的手机网络的计划正在进行中。
这项工作在萨里大学(University of Surrey)展开。它那浓荫密布的校园里，点缀着一些粗野主义风格的老旧建筑。在这里，研究人员和包括三星(Samsung)、富士通(Fujitsu)在内的世界上最大的一些科技公司，正在合作研发一种新的手机网络，其速度会比现有的所有手机网络快上百倍。
他们进行的有关第五代无线技术――或称为5G――的研发工作，计划于2018年初完成。它将能让学生们在五秒钟内将整部影片下载到智能手机或平板电脑上，而用目前的第四代――即4G――网络下载一部影片，则需要八分钟。企业可以将包括智能手表、家用电器上的微型传感器在内的无数种设备与新一代手机网络相连，汽车厂商或许也可以在这座位于郊区的大学校园里测试无人驾驶车。
有很多技术已经可以在实验室环境下实现，”萨里大学5G项目研究中心的主任拉希姆・塔法佐利(Rahim Tafazolli)说。这个项目在面积2平方英里的校园各处布置了将近70个功率强大的无线电天线。“现在，我们必须证明它在现实生活中也一样有效。”
塔法佐利及其团队的工作，让他们处在了一场激烈竞赛的中心。人们对接入视频、社交媒体和其他娱乐内容的需求巨大。受其鼓舞，全球很多排名靠前的运营商，包括AT&T和日本的NTT都科摩(NTT DoCoMo)，都急于成为第一家向顾客提供下一代超快无线技术的公司。
这场竞争促使瑞典爱立信(Ericsson)和中国华为等电信设备生产商投入数十亿美元进行研发。它们希望拿到AT&T和中国移动等亚洲运营商的移动互联网基础设施升级订单，获取丰厚利润。随着包括谷歌(Google)在内的科技巨头开始考虑自己在最新、最快的高速互联网领域的宏图，这些计划的进展速度变得更快了。
人人都急着想证明自己是5G的领导者，”斯德哥尔摩电信行业咨询公司Northstream联合创始人本特・努德斯特伦(Bengt Nordstrom)说。
周一，科技和电信业盛事世界移动通信大会(Mobile World Congress)将在巴塞罗那开幕。围绕5G展开的行动将在为期四天的大会上亮相。全球最大的运营商及三星这样的设备生产商中，预计大部分都会在这场行业大会上宣布自己最新的无线技术，包括智能手机、可穿戴产品和数字应用。
为了不被甩在身后，电信制造商也推出了一些耀眼的产品展示，包括无人驾驶车、遥控无人机和能在平板电脑上让几个球保持平衡的自主机器人，以展示自己的5G实力。在面临全球经济下行的运营商考虑削减投资计划之际，电信制造商需要说服它们，让它们相信最新的无线技术现在具有空前的重要性。
如果错过让我们的网络参与进来的机会，就是一场灾难，”爱立信首席技术官艾华信(Ulf Ewaldsson)说。“这里面一个最重要的问题是，5G网络会是什么样子？”
尽管各公司的投资力度一个更胜一个，但这个问题依然没有答案。
无线技术的全球标准至少要到2019年才能完成。世界范围内的公司必须就彼此的网络之间如何衔接沟通达成一致，这样用户在国外时，他们的移动通讯才不会变得时好时坏。这就涉及新技术应该使用何种无线电波，以及其他复杂的全球协议进行漫长的谈判。这个过程可能要花数年时间。
因此，据行业高管和电信业分析人士称，运营商、电信设备生产商和科技公司正在游说制定全球标准的机构和各国议员，告诉他们自己的技术比对手的好。因为存在这种争夺，5G网络的广泛铺开预计要等到下一个10年。
一些分析人士质疑，为什么在世界上很多地方，特别是在新兴市场的移动互联网接入还极其缓慢时，运营商却把焦点放在了下一代无线技术上。行业专家称，在很多发达国家，特别是在连接速度通常堪比传统宽带的韩国等地，移动互联网速度已经能满足人们的需求了。
这在很大程度上是因为运营商和设备生产商在寻找赚钱的新途径，”弗雷斯特研究公司(Forrester Research)驻巴黎的分析师汤玛斯・赫森(Thomas Husson)说。“2020年之前，消费者不应该期待有什么伟大的技术出现。”
这些挑战没能阻止各家公司纷纷押注，以期能让自己身处5G市场的前沿。
在奥林匹克运动会和世界杯等全球大型体育赛事到来之前尤其如此，运营商和各国政府都想在这些赛事上宣传自己的技术能力。比如，在将于俄罗斯举行的2018年世界杯上，当地运营商MegaFon和MTS计划推出包括超快移动互联网在内的5G类服务，尽管相关的全球标准还未确立。
韩国移动运营商KT也计划在韩国平昌举办的2018年冬季奥运会上提供自家版本的5G技术，而日本电信公司NTT DoCoMo则表示，它也会做好准备，在2020年于东京举办的夏季奥运会上进行类似的尝试。
学习的唯一方式就是上手做，”北欧电信运营商TeliaSonera的网络业务负责人马茨・斯韦德(Mats Svardh)说。该公司将于2018年在斯德哥尔摩和爱沙尼亚的塔林两地测试其5G技术。“这其实是给我们自己施压，以便在一些具体的问题上取得进展，而不只是在理论上。”
美国运营商也加入了这场5G风潮，部分原因是想给人们提供新服务，因为美国几家主要运营商目前提供的移动网络的网速已经差别不大，可以互相替代。
去年，威瑞森无线(Verizon Wireless)宣布，它将在2016年开始测试新的无线技术，以便在明年某个时候提供可能包括超快移动互联网在内的新服务。上个月，作为反击，AT&T也提出，自己计划于2016年底在德克萨斯州奥斯丁开始进行测试，有望提供比现在的网速快大约100倍的移动网络。“等它好的时候，我们就会一切就绪，”AT&T首席战略官约翰・多诺万(John Donovan)说。他还表示，威瑞森这样的传统竞争对手和谷歌这样的新对手，最终都有可能参与5G服务的竞争。“不管是在哪个领域，只要有个问题你不解决，别人可能就会进来做。”
萨里大学的塔法佐利自2011年末开始带领团队进行5G技术研发。他表示，这些竞争促使越来越多的企业为他们提供支持，包括高速服务器、价格昂贵的无线电天线，以及大把的资金，让他们可以在这所大学校园里研究和打造下一代无线网络。他们目前的首要目标是：在真实场景里测试他们的最新技术。
在5G技术这场比赛中，每个人都想拔得头筹，”他说。




香港――盗狗对家有宠物的中国人来说，是令人伤心的社会现实，而那些遭窃的狗常以食用目的出售。不过，周一在北京发生的一起7岁的黑色拉布拉多犬被抢案，引起了反常的轩然大波。
这只名叫乔乔的狗可不是寻常宠物，她是受过训练的导盲犬，过去六年来都陪伴在主人田凤波身边。田先生是一位47岁的盲人，住在北京市郊的一个村子里。
田凤波是按摩师，这对中国的盲人来说是很普遍的职业，他现在经营着一家连锁按摩店。窃案发生前，他把乔乔留在其中一间店面过夜。周一早上，田先生的一位助理带乔乔去散步的时候，一辆灰色面包车上的人把她抢走。邻居告诉《北京晨报》的记者，这个村子近期已发生过面包车急停窃狗事件。
田凤波说，自从狗被抢走后，他吃不下也睡不好。
我是因为发生意外才丧失了视力，过了很多苦日子。现在乔乔不见了，我胸口好像有块大石头似的，”田凤波说。“乔乔总是陪着我，像朋友一样。现在我感觉像是失去了一位亲密好友。”
田凤波说他还是保持乐观，觉得警察会把狗找回来，因为村里的安全监视器已经录下了带走乔乔的面包车影像。这辆车的牌照来自邻近的河北省，虽然车牌号码显示得并不清楚。
乔乔是北京登记在案的10条导盲犬之一，而这个城市有超过2000万人口。在大连的中国导盲犬主要培训基地，工作人员表示，导盲犬在全国的数量还不到100只。
中国改进其残障公民生活的成绩优劣参半，为残障者服务的动物的匮乏就是这种情况的部分体现。不过该国在某些方面已有所进展。面对残疾人的需求长期遭到忽视的情况，邓朴方重新唤起了人们的关注。
但倡导人士表示，中国仍有许多难以改变的阻碍。残疾者在教育与就业上仍受到歧视，且各城市在无障碍空间方面还大有可以改进之处。有些辅助设施是显而易见的，如中国主要城市的大部分人行道上都铺有导盲砖。不过很多建筑物仍缺乏轮椅用斜坡，公共场合通常也不欢迎导盲犬。
残障维权人士认为，2008年的北京残奥会是一次突破。一如北京在当年早些时候举办的夏季奥运会那样，中国为那次残奥会做了很多准备工作。政府铺设了许多位于街道上的行人穿越道，让人除了爬阶梯走地下道之外，还有别的选择。紫禁城也进行了昂贵的改建工程好让轮椅通行。在中国第一位残奥会金牌得主、跳远选手平亚丽带着她的导盲犬“Lucky”于开幕仪式上传递圣火之后，服务类动物也获得了罕见的关注。
是北京第一只导盲犬，其主人平亚丽是一位畅所欲言的倡导人士。她说起了自己在北京经历到的障碍。北京禁止大型犬进入市中心。警方2007年为Lucky破了例，允许平亚丽带着它出门，但条件是要在有视力的人的陪同下。
中国2012年通过了一项法律，允许导盲犬出入公共场所，但其实施效果并不全面。2013年，盲人歌手刘红权原定在北京的中央音乐学院表演，却因携带导盲犬而被禁止进入该校。
中国导盲犬大连培训基地的工作人员梁佳称，近年来，外界对导盲犬的接受程度有所提高。除正在全国各地服务的100只导盲犬外，该基地目前正在培训的导盲犬有80只，预计很快还会有20只小狗加入其中。
梁佳表示，目前基地很关注曾在那里接受培训的乔乔。训练过乔乔的工作人员害怕它可能会没命。至少它会因为和田凤波分开而受影响。
它肯定会感到焦虑，”梁佳说。“导盲犬和普通的狗不一样。它们几乎是一周七天，一天24小时都和主人在一起，所以感情也更深。”




唐纳德・J・特朗普被美联社宣布为周二晚间内华达州党团会议投票的胜利者，在率先投票的几个州获得了连续第三场胜利，竞选优势更加稳固。其他州将于3月1日举行初选投票。
据报道，内华达州的投票率颇高。特朗普在投票开始前即被认为是获胜热门。这场胜利再次使他的主要竞争对手，泰德・克鲁兹和马克・卢比奥，遭受挫折。
对特朗普来说，内华达的胜利再次显示了他的广泛号召力：他在新英格兰、美国南部和西部都获得了一些胜利。在新罕布什尔，他赢得了独立选民的支持。在南卡罗莱纳，他赢得了福音派教徒。而内华达则是一个摩门教徒和农村活动人士影响力占上风的州。
赢得内华达，特朗普可能会对自己蛮横的竞选作风更加自信，而这种作风已经让很多共和党人和主流选民反感了。
这场胜利可能会让共和党领袖更加坚信，只有直接的对抗才能阻止特朗普赢得预选。他的对手也会感到更大压力，促使他们考虑用某种方式联手打败共同的敌人。




有没有买到最便宜机票的最佳办法？
很多旅行者认为周二是购买便宜机票的绝佳日子。长期以来，周二得到了旅行交易网站和各种出版物的赞美（包括本刊）。还有些旅行者可能听到权威人士宣布周三是最理想的日子。去年12月，为航空公司和旅行社处理机票业务的艾派迪(Expedia)和航空报告公司(the Airlines Reporting Corporation)宣布，周末成为了新的最佳时机。
但是，真有更适合买机票的日子吗？
交易提醒网站Airfarewatchdog.com的创始人乔治・霍比卡(George Hobica)说：“我真想戳破这种故弄玄虚的说法。”20多年来，除了极少数时候在度假无法上网，他每天都在关注热门航线的票价。
机票价格波动的原因太多，没有哪天一定是买票的最佳日子。价格取决于很多因素，包括航线；那条航线的竞争水平；是否在假日和赛事前后（比如某个大会或超级碗[Super Bowl]）；你计划飞行的日子是星期几。比如，前不久我查的时候发现，在3月的同一周里，从纽约到迈阿密的往返机票的价格最低174美元，最高314美元。另外，如今我们随时都能查机票价格日历，还有Kayak和Travelzoo这样的网站向我们推送低价票和特价票――特价票不一定总是在一周中的某个日子。
比如，霍比卡指出，在前不久的一个周四，维珍大西洋航空(Virgin Atlantic)把从肯尼迪国际机场(John F. Kennedy International Airport)或纽瓦克自由国际机场(Newark Liberty International Airport)到伦敦希思罗机场(Heathrow Airport)的冬季直飞往返航班的价格降至约504美元。霍比卡说，经济舱的机票本来是900美元，后来降到800美元，后来有所回升，之后跌至约680美元。
航空公司（上面讲的例子很常见）一直在微调票价，所以预测起来很困难。艾派迪在自己的报告中也是这样说。尽管它的最新调查表明，周末的票价最优惠，但是如果你在周四发现了很便宜的机票，不要想着周六价格会进一步下跌，等那时候再买。报告说：“如果你找到了一个看起来不错的价格，那就赶紧买，不管你是在星期几发现的。”
艾派迪和FareCompare等网站除了在报告中推荐一周中预订机票的最佳日子，还就提前多久能买到最便宜的机票给出了建议。艾派迪的报告称，12月份时，在北美旅行买经济舱机票的最佳时机是提前57天，可能会比平均票价低约10%。报告还建议，前往国际目的地的话――包括前往欧洲和亚太地区――要提前更长时间预订。
不过，旅行者不应该把预测当做规则。霍比卡说，有些前往亚洲的航班，在最后时刻预订比提前数月预订便宜500美元。
另外，谈论“平均票价”不一定有帮助，因为那没把航班品质计算进去。是直飞航班还是需要在一个繁忙庞大的机场（比如亚特兰大机场）中转34分钟？是否需要在达拉斯中途停留18个小时（这就需要再300美元住店和用餐）？是梦幻客机上一个靠近过道的座位，还是MD-80上的一个中间座位？如果你找到的便宜机票是精神航空(Spirit)或边疆航空(Frontier)等廉价航空公司的机票，那么你很可能需要再花30美元至100美元托运行李。换句话说，你很可能不想要平均价格的机票。
如果你想和同伴坐在一起，离卫生间足够远，把行李放在行李架上而非机舱腹部，有足够的时间转机，那么你真正想要的是能给你带来你想要的体验的好机票，而不一定是最便宜的机票。
那么你该如何找到这些机票呢？
几乎所有的大型航空公司（比如达美航空[Delta]，美国联合航空公司[United]和捷蓝航空[JetBlue]）的网站都提供非常灵活的日期搜索选项，你可以看看在哪些日子旅行机票最便宜并且符合你想要的时间和舒适条件。
要想同时搜索好几家航空公司，你可以用Google Flights，它有简单的日历，用户能够轻松看到提前或推迟一两天旅行能否省钱。这个工具提供这方面的提示。前不久，我在搜索从纽约到坎昆的航班时，弹出一条消息说，如果把旅行日期调整几天，能省246美元。虽然该网站提供几乎所有航空公司的国际和国内航班信息，但是不包括西南航空(Southwest)，所以你必须去这家公司自己的网站上查看它的机票价格日历。
为了了解私人出售和低票价（以及酒店优惠）的最新情况，你可以在Airfarewatchdog.com网站上搜索或者申请提醒。电子邮件提醒包括你感兴趣的某个航线的低价票，或者从你所在地出发的所有的便宜往返机票。
因为价格经常变化，所以你要不断查看航空公司的网站和Google Flights，以了解最新票价。你在午饭前看到的价格可能跟几个小时后的不一样。
即便在买完机票之后，也有机会省钱。你可以去My.yapta.com/airline-refunds网站申请票价下跌的免费提醒（TripIt Pro也有类似的服务，不过它是49美元年费所含的一项服务）。如果你通过Yapta发现票价下降的钱数比改签费还多，那么你可以给航空公司致电改签，省出差价。如果是在预订后24小时内发现降价，可以免费退票，重新以较低的价格预订。那如果你买的机票涨价了呢？那就更好了：为捡着便宜而偷着乐吧。




周二（2月9日），一项科学研究综述报告，有机肉类和牛奶在某些营养成分上与通过常规方式生产的同类产品间存在明显差异。
尤其是，有机产品中有益于降低心脏病风险的ω-3脂肪酸的水平比普通产品高出50%。
该综述由一国际科学家小组完成，其负责人，英格兰纽卡斯尔大学(Newcastle University)的生态农业教授卡洛・莱费特(Carlo Leifert)说：“（有机产品的）脂肪酸组成绝对更佳。”
该项分析耗资约60万美元，这些费用由欧盟(European Union)的执行机构欧盟委员会(European Commission)和支持有机农业研究的英国慈善机构Sheepdrove Trust承担。
然而，上述差异是否代表着吃有机肉类、喝有机牛奶的人更为健康呢？人们对此仍有尖锐的争议。
这个问题的答案我们现在还不得而知，”多伦多大学(University of Toronto)的营养科学教授理查德・P・巴齐内(Richard P. Bazinet)说，他没有参与上述研究。“但就营养组成而言，它们（有机产品）似乎更为有益。”
这两篇新的科学论文发表在《英国营养学杂志》(The British Journal of Nutrition)上，它们并没有介绍什么新的实验结果，而是采用了一种名为荟萃分析的统计技术，试图从众多不同的研究中得出强有力的结论。
它们势必会进一步激起人们就有机食品是否更为健康展开激烈的辩论。一些科学家宣称，有机食品和常规食品的营养价值并无区别，而其他人则发现有机产品显著较好。许多人称自己购买有机食品并非是为了更高的营养价值，而是出于对环境的忧虑，以及希望能避免农药问题。
脂肪酸是一种多不饱和脂肪。有机食品中ω-3脂肪酸水平较高，并不是有机食品本身的特点（即不给予动物抗生素、激素或转基因饲料）造成的，而是因为有机养殖的动物在室外活动的时间较长。有机牛奶和牛肉产自在草地上放牧的牛，而大多数普通牛奶和牛肉则产自吃谷物的牛。
有机食品本身并没有什么神奇之处，”研究的作者之一，有机产业顾问查尔斯・M・本布鲁克(Charles M. Benbrook)说。“关键在于动物是用什么东西饲喂的。”
科学家们表示，如果常规饲养的动物也以吃草为主，那么在它们身上也能发现很多相同的改变。“这样一来，问题就变得简单了，“本布鲁克博士说。
科学家们在比较有机和常规牛奶的综述中分析了他们所能找到的所有196篇论文。由于对肉类的研究较少，他们发现只审查关于某一种肉，如牛肉或猪肉的研究不现实。反之，他们对关于各种肉的67篇论文统一进行了分析。“只有把它们放在一起才能进行荟萃分析，”莱费特博士解释道。
两年前，莱费特博士领导了一项关于水果和蔬菜的类似综述，发现与用常规方法种植的作物相比，有机农产品中某些抗氧化剂的水平较高，农药残留较少。
营养专家普遍认同，食物中的ω-3脂肪酸具有多种健康效益。美国农业部(United States Department of Agriculture)在2010年修订其膳食指南时，呼吁人们多多食用富含ω-3脂肪酸的海产品。
草料中的ω-3脂肪酸含量比谷物中高，因此有机家畜及其乳制品中也含有较高水平的ω-3脂肪酸。“你瞧，我们改变了这些动物摄入营养的基本方式，这才影响了其衍生产品的营养成分，”本布鲁克博士说。
新的分析还发现，在有机肉类和乳制品中，另一种多不饱和脂肪酸：ω-6脂肪酸的水平略低。ω-3和ω-6脂肪酸对于人体的正常功能来说都必不可少，而且人体无法自己合成它们。但也有人认为，过多摄入ω-6脂肪酸并不利于健康。
几个世纪以前，人们摄入的这两种脂肪酸大致等量。今天，由于某些植物油中普遍含有ω-6脂肪酸（因此油炸食品也一样），大多数美国人摄入的ω-6脂肪酸约为ω-3的10倍以上。
哈佛大学公共卫生学院(Harvard School of Public Health)的营养系主任沃尔特・C・威利特(Walter C. Willett)博士在一封电子邮件中写道，有机和常规牛肉之间的差异微不足道，而且两者中的饱和脂肪含量均很高。
如果用禽肉和鱼肉来代替红肉，你会发现更大、更有益于健康的脂肪酸差异，”威利特博士如是说。
不过，多吃鱼这个建议本身也有其缺点：如果每个人都遵循这个建议，那么河流、海洋和湖泊中的鱼就要被吃光了。多伦多大学的巴齐内博士表示，鼓励人们改吃有机肉类和牛奶或许“只是在教人摄入本来就在吃的食物”。
巴齐内博士说，观察研究表明，在普通膳食的基础上，每天增加摄入200毫克ω-3脂肪酸可带来健康效益。而改吃有机牛肉只能多摄取到约50毫克的ω-3脂肪酸。于是他总结道：“每天吃一份草饲牛肉达不到你（补充ω-3脂肪酸）的目的。”
但是，如果再喝上一两杯有机牛奶的话，“应该就有用了，”巴齐内博士说。“假设上是如此。”
现在科学家们正试图以更直接的方式来探讨这些健康问题。
莱费特博士列举了数项研究，它们都表明，食用有机水果和蔬菜的母亲所诞下的婴儿较不容易患某些疾病。他还在进行实验，以研究饲喂有机食品的大鼠是否更健康。他说，从迄今为止的结果来看，农作物上的农药残留确实对大鼠的激素水平造成了明显的影响。
虽然尚不清楚它是否会致死，但我们的确发现，它会影响激素的平衡。”他说，“这一点颇值得深思。”




上个月，奥斯卡提名公布，没有一位黑人演员获得提名，引发强烈抗议，人们纷纷谈论影评家们认为应该予以考虑的演员：比如《无境之兽》(Beasts of No Nation)中的伊德瑞斯・艾尔巴(Idris Elba)；《奎迪》(Creed)中的迈克尔・B・乔丹(Michael B. Jordan)；《震荡效应》(Concussion)中的威尔・史密斯(Will Smith)；又或者《冲出康普顿》(Straight Outta Compton)中的其中一位明星。
抗议活动的喧闹让我很好奇：美国电影艺术和科学学会(Academy of Motion Picture Arts and Sciences)是如何评价黑人演员的表演的呢？黑人艺术家凭借28部影片在30个奖项中获得最佳女演员或男演员提名。在过去几周里，我观看了所有这些影片。
这些影片有很多共通之处，相当重要的一点是，这些电影的编剧和导演大多是白人。只有3部的编剧和导演是黑人。没有一部是女性导演的。这些数字可能并不令人意外，因为大家都清楚电影业的人口构成。其他一些发现更令人吃惊。
那就是：在奥斯卡历史上，有10名黑人女性获得最佳女演员提名，其中9名饰演的是无家可归或很快就要无家可归的角色（唯一的例外是维奥拉・戴维斯[Viola Davis]在2011年影片《相助》[The Help]中饰演的角色）。
第一位是多萝西・丹德里奇(Dorothy Dandridge)，她出演的影片是《胭脂虎新传》(Carmen Jones, 1954)。这部音乐片改编自歌剧，它主要讲述的是一名在性方面很贪婪的年轻女子和痴迷并最终杀害她的情人之间的故事。但它讲述的也是一个狡猾骄傲、无处可去之人的故事。在影片末尾，卡门和她逃亡的男友藏在芝加哥一个破旧的公寓里。他们没钱交房租，很快将被赶走。在整部影片中，卡门都努力显得无忧无虑而热情，她出去张罗食物和房租时，也努力再次露出那副神情。
几乎每位获得最佳女演员提名的黑人女演员在片中都处于类似的窘况，一直到2012年的《南国野兽》(Beasts of the Southern Wild)，奎文赞妮・瓦利斯(Quvenzhané Wallis)在片中饰演一个即将因洪水失去家园的小女孩。从没有一位黑人女性因饰演高管或者哪怕是拥有大学学位的角色而获得最佳女演员提名（虽然加布蕾・丝迪贝[Gabourey Sidibe]在2009年影片《珍爱》[Precious]中饰演的角色似乎很可能最终获得学位）。
获得最佳女演员提名的10位黑人女演员所饰演的都是贫穷或低收入的角色，其中有一半是身无分文的母亲。有两位饰演的是一度拥有巨额财富的歌手――黛安娜・罗斯(Diana Ross)在《难补情天恨》(Lady Sings the Blues, 1972)中饰演的比莉・哈乐黛(Billie Holiday)；以及安吉拉・贝塞特(Angela Bassett)在《与爱何干》(What’s Love Got to Do With It，1993)中饰演的蒂娜・特纳(Tina Turner)。但是，哈乐黛一开始一文不名，观众知道她最终也会破产，而蒂娜・特纳直到影片最后五分钟才有了自己的钱。其他角色是女仆、佃农、罪犯游民，以及贫穷的家庭主妇和女孩。
还有其他一些共同之处：这10个角色中有7个没有丈夫、男友或父亲（或者在狱中）。其中6个曾遭受暴力虐待，有5个曾遭强奸。
奥斯卡似乎更青睐黑人男演员饰演的各种角色，而且更经常给予他们荣誉。黑人男演员共获得20次最佳男演员提名，其中，丹泽尔・华盛顿(Denzel Washington)曾4次获得提名，摩根・弗里曼(Morgan Freeman)3次获得提名，西德尼・波蒂埃(Sidney Poitier)和威尔・史密斯各获2次提名。
获得提名的角色中有13个曾被捕或遭到监禁。比如，切瓦特・埃加福特(Chiwetel Ejiofor)在《为奴十二载》(12 Years a Slave)中饰演刚被绑架的所罗门・诺瑟普(Solomon Northup)；丹泽尔・华盛顿饰演的马尔科姆・利特尔(Malcolm Little)被关进监狱，很快把自己的名字改为马尔科姆・X(Malcolm X)（他获得提名的其他角色都曾被捕，甚至连他在《训练日》中饰演的堕落警探阿朗佐・哈里斯[Alonzo Harris]在最后几分钟逃脱之前也曾被捕）。还有，警察冲开《灵魂歌王》(Ray, 2004)中杰米・福克斯(Jamie Foxx)饰演的雷・查尔斯(Ray Charles)的卧室门，或者《拳王奋斗史》(The Great White Hope, 1970)中詹姆斯・厄尔・琼斯(James Earl Jones)饰演的杰克・杰斐逊(Jack Jefferson)的卧室门。在影片中，这些角色大多是出于善意而被捕，所以我们可能会同情他们，憎恨他们遭遇的不公。但是，这些形象似乎在不断地施虐般地重复。
在这20部影片中，有15部涉及暴力或犯罪行为。这些行为通常有正当理由或者没有侵害他人，或者像《拳王阿里》(Ali, 2001)、《飓风》(The Hurricane, 1999)和《拳王奋斗史》中的拳击手那样，暴力是他们日常工作的一部分。不过，这些角色最后似乎都进了监狱（如果犯罪行为并不是没有侵害他人，比如在《训练日》或《与爱何干》中，那么犯罪者通常从没进过监狱）。
其中有10个角色拥有白人搭档或对手，或者像《野百合》(Lilies of the Field, 1963)那样，黑人主角的搭档是一整座修道院的白人修女。在大部分情况下，那个白人对手是明显的主角。比如《肖申克的救赎》(The Shawshank Redemption, 1994))中的蒂姆・罗宾斯(Tim Robbins)、《为黛西小姐开车》(Driving Miss Daisy, 1989)中的杰西卡・坦迪(Jessica Tandy)，或《训练日》中的伊桑・霍克(Ethan Hawke)。
这些影片中有7部没有主要的黑人女性角色。有7个角色虐待女人。
我把这些发现分享给南加州大学(University of Southern California)电影艺术学院(School of Cinematic Arts)的批评研究教授兼作家托德・博伊德博士(Todd Boyd)。他没有感到震惊，不过他也说把焦点放到奥斯卡身上不合适。他说：“奥斯卡只是症状”，不是疾病本身。
电影艺术和科学学会主席谢丽尔・博恩・伊萨克(Cheryl Boone Isaacs)在宣布针对#OscarsSoWhite做出的改变时，提到电影业没有制作选角多样的电影是根本原因。博伊德也表达了类似的观点：“你必须回溯和研究非裔美国人演的那种电影。”
哪种电影呢？
这28部影片充满各种人物，讲述的是具有世界历史意义或流行文化意义的男女，他们以不可思议的决心面对似乎难以忍受的压迫，他们受到迫害或残酷对待，有时他们也残酷地对待别人。
这些影片所缺乏的角色是普通人。当这样的角色确实出现时，摄像机似乎停留在他们最可能引发美国白人反思美国种族主义历史的那部分生活。我们非常了解黛西小姐――她的儿子、童年和政治立场。但我们只听到一两句台词是讲述她司机（摩根・弗里曼饰）的家庭。类似地，《死囚之舞》(Monster’s Ball)中有很多关于比利・鲍勃・桑顿(Billy Bob Thornton)饰演的汉克(Hank)的信息，但是关于哈莉・贝瑞(Halle Berry)饰演的失去亲人的莱蒂西娅・马斯格罗夫(Leticia Musgrove)，我们只知道她很不幸，最后得到一个白人男性救赎。
西北大学(Northwestern University)的电台、电视和电影系助理教授米利娅姆・J・佩蒂博士(Miriam J. Petty)说，这些角色大多很孤独，“他们与影片中出现的白人的命运紧密联系在一起”。
这么多获得提名的演员都是演绎伟大或悲惨的穷人和犯人，这并不完全出人意料。非裔美国人的历史上有很多这样的人物，而奥斯卡很喜欢历史。最近获得最佳男演员提名的10位演员中有8位是饰演历史人物。但是，在奥斯卡提名过的黑人男主角中，没有一位是《内布拉斯加》（Nebraska，2014年，布鲁斯・德恩[Bruce Dern]凭借在此片中的表演获得提名）中伍迪・格兰特(Woody Grant)这样的角色――这个角色很独特，但同时也是一个虚构的普通人。
如果一部影片讲述的是一个普通黑人――呃，那可能意味着他认识其他黑人，”佩蒂说，“那些黑人可能也需要出现在影片中。然后它就变成一部完全是关于黑人的影片。”




北京――去年12月，中国首都首次发布了空气污染红色预警后，学校停课，施工停止，行车受限，令这座城市几乎陷入瘫痪。现在，政策发生了迅速转变，北京打算在发布红色预警时基于较高的阈值，尽管政府承诺更好地应对空气污染问题。
红色预警是四级预警系统中的最高一级。周日的时候，官方通讯社新华网援引北京环保机构的说法报道，以后如果预计每日平均空气质量指数将在一天的时间里超过500，两天超过300，或四天超过200，才会发布红色预警。文中称，新的标准将于3月底之前生效。
很多国家都在使用空气质量指数，它代表的是大气中各种污染物的综合指标。目前在北京，该指数连续三天以上超过200就会触发红色预警，而由此启动的大量应急计划可能会对工作和生意产生影响。
去年12月那次红色预警出乎很多人的意料，因为该市的空气污染常常比那次更加糟糕。过去三年的冬天里，北京空气质量指数多次超过500这个被视为对人体健康有危害的限值。但即便官方新闻媒体劝说大家减少户外活动，这些“爆表”事件也没有激活红色预警。
新华的这篇报道称，大气污染严重的邻近省份也将采用这个新的标准。
北京的知名环境研究者马军表示，这一变化突显了官方对红色预警可能导致社会活动中断的担忧。他说，实施新的标准之后，官方必须重新评估与预警相关的一些应急措施。
如果我们继续使用当前的标准，每年就会发布多次红色预警。这会带来高昂的社会和经济成本，”马军说。他指的是预警带来的应急措施，其中包括工厂停产、学校停课、严格限制汽车使用等。
他表示，利害攸关的问题包括儿童健康问题。他主张在新标准实施之后，对应急措施进行重新评估。新华的报道称，应对措施将保持不变，但每个受影响的城市可以自行决定是否应该让中小学暂时停课。
马军认为，即使北京发布等级较低的警告，学校也应该停课。
中国下周将召开全国人民代表大会，预计空气污染将成为一项重大议题。
中国新闻媒体在周末期间报道，北京正考虑一项计划，修建五条通风走廊，改善城区空气流通。每条走廊至少500米宽，将贯穿北京，途经公园、内城的湖泊和公共空间。有报道称，还有一些较窄的走廊也正在规划中，具体数目不详。目前尚不清楚这些项目将耗资多少，何时建好。
通风廊道的作用，主要是为减少城市对风的阻挡，达到促进城区内外热交换和污染物扩散的作用。”新华引述北京市规划委员会副主任王飞的话报道。
从而缓解热岛效应和空气污染，”王飞说。热岛效应是指人类活动引起的城市地区的热量集聚。
在调整预警标准的公告发布之前，政府主办的《中国科学报》上周在网站上发表了一篇评论文章，宣称北京雾霾的根本原因是风力衰减，并扬言这是因为在原先没有树的地方种植了树木，以及在北京以北的内蒙古，气压和荒漠化程度有所降低。
我们不禁要问：我们是不是把树栽错了地方呢？”文中写到。人们广泛认为雾霾来自汽车尾气、燃煤和工业排放，该文也对这种观点进行了批驳，称“其论谬矣”。
北京大学大气科学系教授刘树华表达了对通风走廊的疑虑。
垂直大气环流较弱，意味着通风走廊发挥的作用会非常有限，”他说。“它们只能促进地面通风。”
香港中文大学建筑学院教授吴恩融(Edward Ng)曾参与香港通风走廊的设计。他表示，北京修建通风走廊的计划还需要开展更多研究来为其提供支持，目前还缺少很多细节。
北京的地面风力非常低，”他说，这意味着走廊无法有效驱散雾霾。他认为，减少工业排放仍是应对这一问题的关键。
不过，他表示，中国很多城市希望像北京那样开发这类设施。他说，本周他将前往西北省份陕西的省会西安，与政府官员讨论一项修建通风走廊的计划。




香港――周日，香港的一张机动车牌照以1810万港元的拍卖价格成交，创下香港车牌价新高。该牌照仅包含数字28，在粤语中的发音接近“易发”。
车牌新主人的身份一时还不清楚。据香港媒体《东方日报》(Oriental Daily News)报道，那位竞拍者还以135万港元拿下了另一个印有数字232的无字头车牌。他表示自己是帮别人竞拍，并没有透露那人是谁。
香港在1973年引入车牌拍卖，所获资金用于慈善。最受追捧的车牌包括数字2到10（数字1为警务处处长专用），以及比较吉利的数字组合。它们往往被香港最富有和最显赫的一些人纳入囊中。
年，珠宝、地产和娱乐业大亨杨受成(Albert Yeung)曾以1300万港元买下一个印有数字9的无字头车牌，创下当时的最高纪录。最近的最高车牌价是2008年以1650万港元成交的一个印有数字18的车牌。
年前，香港开始允许使用包含各种字母排列的自选牌号，催生了一大批如MCDADDY、XBATMANX和WHATEVER的个性车牌。
数字28会让车主更容易发财吗？答案就像该车牌新主人的身份一样，并不清楚。不过，香港中文大学的吴嘉豪(Travis Ng)、庄太量(Terence Chong)和杜新（音）2009年发布的一项研究发现，包含8等吉利数字的三位数车牌会溢价95%。而且股市越差，溢价越高：恒生指数每降1%，车牌就溢价11%。
相应地，不吉利的数字会使车牌贬值。数字4在粤语里的发音接近“死”，含这个数字会让一个四位数车牌贬值27%，且恒生指数每次下滑，都会把价格进一步拉低。




北京――中国境内至少修建了10座白宫、三座凯旋门和一座艾菲尔铁塔。但是从2016年开始，可能不会再有更多这样的浮夸建筑物出现了。
中共中央和国务院周日印发指示，要求防止修建“贪大、媚洋、求怪，特色缺失和文化传承堪忧”的建筑物，而是要坚持“适用、经济、绿色、美观”的方针。
该指示还呼吁不再修建封闭住宅小区。
这项指示发布的两个月前召开了一次高级别会议，旨在应对中国快速城市化而产生的问题。上一次召开这样的会议还是在1978年，当时只有18%的中国人口居住在城镇地区。现如今，中国13亿人口中超过56%居住在都市里。
这项指示也是2014年底习近平主席批评“奇奇怪怪的建筑”的延伸。
专家表示，由于新的指导方针传达了最高领导层的意见，他们认为，公共建筑将会采用更严格的设计标准。建设部旗下中国城市规划设计研究院的副院长王凯表示，公共建筑应当优先考虑功能。“我们不应该在追求外观上走极端，”他说。
年10月15日，在一个重要的文艺座谈会上，习近平敦促“不要搞奇奇怪怪的建筑”。中共党报《人民日报》在社交媒体平台上预测，“北京市今后不太可能再出现如同‘大裤衩’一样奇形怪状的建筑了”。“大裤衩”指的是中央电视台总部大厦，其外观整体庞大，局部修长，设计师是雷姆・库哈斯(Rem Koolhaas)和奥雷・舍人(Ole Scheeren)。
深圳建筑师冯果川表示，习近平的告诫已经影响了地方政府在新项目上的决定。“总体而言，地方政府现在倾向于批准更加保守的设计，”他说。
在接受《Dezeen》杂志采访时，扎哈・哈迪德建筑事务所(Zaha Hadid Architects)主管帕特里克・舒马赫(Patrik Schumacher)称，国外建筑师发现，在中国接业务变得更加困难了。这家事务所在北京设计了一些比较超前的住宅和办公大楼。
我觉得，中国领导层想要变得更加独立，更加倚重本国人才，”舒马赫对《Dezeen》表示。
冯果川说，他担心习近平在干涉一个本应由城市规划部门来负责的领域。
但王凯认为，更加严格的标准主要适用于公共项目。“在私人住宅或商业项目方面，仍然存在创新的空间。”他说。
不过，同一份指示也表示，今后不再建设封闭住宅小区。已建成的住宅小区要逐步打开，实现内部道路公共化，以便起到纾缓交通挤塞的作用。




摘要：我的第一次Megabus旅行就遭遇意外。在高速上，我们的巴士突然起火，有惊无险之余，我意识到自己并不是最不幸的一个。Megabus标榜“1美元车票”的廉价长途旅行，很多人除了这种便宜却安全记录欠佳的旅行方式之外，没有别的选择。




去年在北卡罗来纳州，一名穆斯林学生连同他的妻子和小姨子遭枪击身亡。该名穆斯林学生的姐姐苏珊・巴拉卡特(Suzanne Barakat)在唐纳德・J・特朗普(Donald J. Trump)发表讲话，赞赏地谈论用浸过猪血的子弹击毙信奉伊斯兰教的恐怖分子之后，要求与特朗普当面对质。
现年28岁的巴拉卡特是一名医生，现居旧金山。她表示，特朗普的上述评论以及他发表的其他反穆斯林言论，包括提议禁止穆斯林进入美国，加剧了一种不宽容的气氛，她担心这会造成人命关天的后果。
这就会让普罗大众像克雷格・希克斯(Craig Hicks)看待我弟弟、他刚结婚六周的妻子，以及她的妹妹那样，看待穆斯林，”她说。“因为他们的宗教信仰，把他们当成‘他者’，不当人看。”克雷格・希克斯于去年2月枪杀了她的亲人。
巴拉卡特说，特朗普还没有回应她当面对质的邀请。该邀请是周六在Twitter上发出的，而角逐共和党大选提名的特朗普经常使用这个平台来发表自己的看法，并攻击他反感的人物、地区和事情。
特朗普发言时，仿佛自己是美国穆斯林议题的权威，”巴拉卡特说。“哎，如果你是认真的，就过来找我，我们碰个头，聊一聊。”
特朗普关于浸过血的子弹的言论，是周五在南卡罗来纳州的一场集会上发表的，第二天他就赢得了该州的共和党初选。
特朗普在发表上述言论的发言中，重复了一段真实性存疑的故事。特朗普说，在西美战争之后不久，19世纪末20世纪初的美国陆军上将约翰・J・潘兴(John J. Pershing)曾在菲律宾用浸过猪血的子弹迅速处决了数十名穆斯林囚犯。
然而在网上流传了很多年的这则故事，已经在核查网络谣言是否属实的网站上被揭穿，称没有历史文献或证据支持。特朗普讲这则故事，是为了给他极力压制伊斯兰恐怖主义和政治正确的呼吁提供例子。
这是历史书中可以读到的东西，”特朗普对支持者说。“但这样的历史书不多，因为他们不想教这个。”
按特朗普的叙述，潘兴抓获了50名恐怖分子，并用浸血的子弹处决了其中49人，于是平息了恐怖主义。特朗普讲述道，这名将领对唯一的生还者说，“回去找你们的人，告诉他们都发生了什么”。
特朗普说，潘兴之所以使用猪血，是因为穆斯林“对猪猡啊、动物啊、猪啊什么的特别事儿，你也懂的――他们就不喜欢那些。”
特朗普说，故事的中心思想是，“我们最好强硬起来，最好警惕起来，动动脑子，不然国将不国啊，伙计们。”
美国穆斯林团体对这番言论给出了惊惧的反应。美国与伊斯兰关系理事会(Council on American-Islamic Relations)执行主任尼哈德・阿瓦德(Nihad Awad)在一则声明中说，特朗普“越过了边界，从传播仇恨言论迈向了煽动暴力”，这样的言论让美国穆斯林“面临着受到自诩正义者攻击的风险”。
一年多以前，巴拉卡特23岁的弟弟德阿(Deah)在他位于北卡罗来纳州教堂山的家中遭枪击身亡。一同遭枪击的还有他21岁的妻子玉苏尔・阿布萨勒哈(Yusor Abu-Salha)和她的妹妹拉赞・阿布萨勒哈(Razan Abu-Salha)。事发后不久，46岁的邻居克雷格・史蒂芬・希克斯(Craig Stephen Hicks)向警方自首。




最新的街头时尚明星被拍到在Balthazar和Nobu餐厅用餐，在巴尼斯百货(Barneys)购物，在马拉喀什和纳帕瓦利度假，在伦敦观看芭蕾舞剧。她最喜欢Chloé、马克・雅可布(Marc Jacobs)和Zara，有时似乎特别喜欢粉色。
她今年4岁。
她的名字是哈珀・塞文・贝克汉姆(Harper Seven Beckham)。如果你不知道她是谁，那么让我来告诉你：她是维多利亚和大卫・贝克汉姆(Victoria and David Beckham)的女儿和最小的孩子。
在纽约时装周寒冷的周日（2月14日），她出现在妈妈的时装秀上，和她一起坐在头排的是退役足球明星父亲和三个哥哥：10岁的克鲁斯(Cruz)；13岁的罗密欧(Romeo)和16岁的布鲁克林(Brooklyn)――后两位也是初露头角的时尚达人（罗密欧在马里奥・泰斯蒂诺[Mario Testino]拍的博柏利[Burberry]广告片中担任主角，布鲁克林有时做模特，也是一个很有抱负的时尚摄影师）。
那天，哈珀穿着博柏利的创意总监克里斯托弗・贝利(Christopher Bailey)为她挑选的博柏利黑色定制冬季外套，脚上穿的是古驰(Gucci)黑色漆皮便鞋，头发编成两个光滑的辫子。就像英国《太阳报》(The Sun)在关于贝克汉姆夫人纽约时装秀的报道中说的：“哈珀・贝克汉姆抢了时装秀的风头。”
和她的幼儿园同辈诺丝・韦斯特(North West)和乔治王子(Prince George)一样――他们的名人父母在全球也得到疯狂追捧――哈珀凭借完美无瑕的着装在Instagram等社交媒体上收获数百万赞赏她的粉丝。
她是英国版《Vogue》和《Elle》网站经常报道的人物，还有一个专门记录她每个造型的博客，博客名字很简单：“哈珀・贝克汉姆”。
天哪，一个专门关于她的博客，真的吗？”时装秀结束后她妈妈维多利亚・贝克汉姆在后台接受采访时说。她的家人和祝贺者簇拥在周围。“那太不可思议了。我完全不知道。是不是有点奇怪。”
贝克汉姆夫人又说：“我觉得它很大程度上反映了我们现在生活的世界。这并不令我意外。哈珀特别时髦，尤其是今天早上，她穿上克里斯托弗给她挑选的外衣，还有一些非常甜美的东西。她是个非常时尚的小孩，非常清楚自己想要怎么着装。她的衣服大多是自己选的。”
设计师童装似乎正成为一股新兴潮流（哈珀穿的服装有些来自小马克・雅可布[Little Marc Jacobs]和Stella McCartney Kids），孩子们穿了这样的衣服，不像小孩子，倒像是是爸爸妈妈的迷你版，而且他们正处在快速发育期，这样昂贵的设计服装很快也就穿不下了。
一线明星子女的衣橱里经常出现的名牌以及销售这些服装的零售商们正在收获这股潮流的回报。Net-a-Porter已经注册了域名Petite-a-Porter，伦敦的哈罗德百货公司(Harrods)前不久把童装部的面积扩大至6.6万平方英尺(约合6131平方米)。那些品牌称，当哈珀这样的人物被拍到身穿一套服装，照片上线仅数小时后，那些衣服的销量就会迅速上升，甚至脱销。
伦敦奢侈童装品牌玛丽-尚塔尔(Marie-Chantal)的创意总监、希腊王妃玛丽-尚塔尔说：“我们的忠实顾客总是很想看到谁在穿我们的衣服，我们的确发现，哈珀穿过的衣服卖得很快。”该品牌的粉色天鹅绒派对裙售价约为280美元，带蝴蝶结衣领的大红色外衣的售价为395美元。
这么多年，维多利亚一直很支持我们，哈珀从婴儿时起就常穿玛丽-尚塔尔的衣服。”这位王妃说，“我们很高兴看到哈珀长大后依然很喜欢穿我们的衣服。”（哈珀・贝克汉姆博客列举出哈珀有31次被拍到身穿玛丽-尚塔尔的衣服。
上周（2月7日至2月13日），塞尔福里奇百货公司(Selfridges)的配饰和童装主管埃莉诺・鲁宾逊(Eleanor Robinson)说，这家英国高级百货公司近几季最畅销的名牌服装包括罗密欧・贝克汉姆穿过的博柏利军大衣，诺丝・韦斯特穿过的粉色Dr. Martens鞋和Charlotte Olympia猫脸平底鞋，以及哈珀穿过的Chloé、Bonpoint和小马克・雅可布的服装。
尤其是在英国，人们对名人及其孩子有英式自豪感，特别是对贝克汉姆一家以及凯瑟琳王妃(Princess Catherine)和威廉王子(Prince William)，”鲁宾逊说，“他们是模范家庭，把孩子们打扮得很漂亮，顾客们希望亲身复制这种时尚感，同时强化正面的家庭理想。童装正变成时装业越来越重要的一部分。”
运营哈珀・贝克汉姆时尚网站的阿纳斯塔西娅・麦德弗德娃(Anastasia Medvedeva)是旧金山湾区的一位博主。她说，该网站每天的点击量大约为3000次，赚钱能力“一般”，主要来自几个谷歌广告。她在接受电子邮件采访时写道：“最初是8年前，我开了一个关于苏瑞・克鲁斯(Suri Cruise)的时尚博客，因为我很喜欢她小时候的着装风格。我一直很喜欢维多利亚・贝克汉姆，所以关注哈珀是自然的。由于父母以及他们的个人风尚，哈珀很受欢迎。”
麦德弗德娃还写道，尽管周日哈珀在妈妈的时装秀上穿的是高级服装，但她能成为街头时尚明星的另一个明显的原因是她穿的大部分衣服普通公众也买得起，所以很多父母可以效仿她的穿着。
麦德弗德娃写道，尽管哈珀经常穿的Bonpoint和Chloé的连衣裙价格在100美元至250美元之间，但她也经常穿Billieblush、Gardner and the Gang以及Courage & Kind等新兴品牌的衣服，这些衣服相对便宜一些。
哈珀对自己的超级时尚明星地位有多少认识仍需拭目以待。下周，在期中假期结束后，她将返回伦敦上学。不过，她妈妈说，她觉得人们对她的关注不会阻碍她继续穿自己一直喜欢的衣服。
贝克汉姆夫人说：“她最喜欢足球衫，胜过其他任何衣服。”




山河故人》是革命性中国导演贾樟柯的新作，剧中出现了三次人们站在一条如长蛇般蜿蜒而过的河流旁边的情景。在第一幕戏里，三个朋友放起了烟火，不大不小的火花升起来。在第二幕里，只有两个人回到河边，点起了一捆炸药。到了第三次，三人中只剩下一个人了。每个人的生活都经历了和中国一样深刻复杂的变化，河上一连串快速的爆炸展现出一场灾难，暗示着一个被淹没的世界。
如今尚在工作的导演之中，很少有人能像贾樟柯这样深入地审视变化中的世界，或是鲜明地呈现人类的处境。三个燃放烟花的人是涛（赵涛饰）和她的两个男性好友，张晋生（张译饰）和梁子（梁景东饰）。涛是个善良随和、笑容开朗的女孩，在汾阳市一家小商店工作（这里也是贾樟柯的故乡）。贾樟柯喜欢把故事慢慢呈现出来，所以一开始不能清晰地看出，涛的情感的持续、汹涌与爆发其实是影片的感情线索。影片讲述了她本人的故事，以及她与矿工梁子和新型企业家晋生之间的爱情故事。
最后，涛选择了其中一人，打破了三角关系，令叙事向着不同方向发展。贾樟柯的方式意味着观众必须自行做出一定程度的解读，尽管多数情况下，观众只需专心观看并保持一点耐心就好了。如果你能做到，就会注意到《山河故人》其实是一部关于“三”的电影：三个角色、三个时间点、三个叙事单元、三个历史符号、甚至还有三种画面比例。第一次观影时，这种特质不一定明显，不过，故事发生的三个时间点――1999、2014和2025年――都被标明在银幕上，并随着画幅的增大而增大，这种扩大也反映出片中角色的世界在扩张。
比如，在影片一开始的1999年，镜头正中，涛和一大群人一起跟着《向西》(Go West)的迷人音乐跳舞，这首歌是“宠物店男孩”(Pet Shop Boys)1993年翻唱“村民”(Village People)乐队的老歌。“宠物店男孩”的音乐录像充满超现实主义的华丽场景，其中有红场和列宁的镜头。贾樟柯并没有影射那段录像，他使用这个版本只是因为它带有后苏联阵营的感觉。不管怎么说，这是一个美好的节日场景，表现出每个人都处在派对（或者党）的欢快情绪中。后来涛和其他人挑起了康加舞，好像他们真的要像歌词里唱的那样一起前行。
贾樟柯从不过度解释自己的作品。那场舞蹈像是一种胜利，既像是精心编排的，也像是自发的，虽然“1999”字样在银幕上出现，也不能看出人们跳舞的直接原因。直到下一幕涛和他人互相拜年的时候，这场舞蹈才最终有了合理性。不过，到了这个时候，你就有了时间去思考这次舞蹈，在头脑中回味它，考虑它的可能性，好奇这些狂欢者们究竟是在自发的舞蹈，抑或是庆祝千禧年的结束，又或是庆贺共和国成立50周年。又或者这一幕其实只和涛，这个面带微笑，翩翩起舞的女人有关。
模糊性是欧洲艺术电影的关键特征，在其最俗套的时刻，导演的唯我独尊被误解为神秘，空洞的画面反而成了小众拥趸们不断反刍的粮食。尽管贾樟柯显然熟悉欧洲艺术电影――当然也熟悉东亚电影与好莱坞电影等等――他开创自己表达影像意义的方式，与传统和俗套都不尽相同。他偶尔会在影片中混入一幅谜一般的画面，但随着时间过去，就会在影片的整体语境中呈现出意义。一个老式宣传口号的镜头乍看上去可能没什么意义，甚至看上去有点像明信片上的风景，但是到了影片最后，它可能会让你潸然泪下。
贾樟柯说《山河故人》是自己最富情感的影片，他可能低估了自己的作品有多么深切感人。虽然他总在讲述较大的文化、社会与政治问题，有时是公开的，有时是隐晦的，但是他的作品最令人难忘的，还要算是这些大的力量如何在片中人物的面孔与身体上蚀刻印记：煤矿的粉尘呈现出片中那个男人的真实处境，乃至整个中国的真实处境，他那坚实的面具则呈现出另一种真相与另一个中国。片中，涛第一次走上两边都是低矮砖房的街道时，她走过的是一个正在乐观者所谓的“发展”中迅速迷失的国家。而到影片结束时，虽然她生活在一个崭新的世界，但正如贾樟柯所暗示的，她的灵魂还留在旧世界之中。
山河故人》未分级，粤语、普通话与英语对白。2小时11分钟。




华盛顿――加利福尼亚州一名联邦治安法官的裁决，在周二触发了奥巴马政府和苹果公司(Apple)之间的一场对峙。就法律问题而言，这场对峙关涉18世纪的一项法律。不过在更具体的操作层面，它可以归结为这样一个问题：你对手机的锁定和加密，可以安全到连FBI也打不开吗？
奥巴马政府和全国各地的警官说不可以，他们引为依据的先例就是“过去”。房屋和汽车都没有打不开的锁。砸不开的保险柜也是买不到的。因此，不应该让恐怖分子和娈童犯买到可以永远保存其秘密的掌上电脑。
但苹果的观点是可以，这种立场得到了科技业者和捍卫民权的自由意志论者的支持。人们过着数字化的生活，他们的手机记录了爱和幻想，患病的痛苦和失去的遗憾。苹果制造最近的几款iPhone时，特意确保了这些数据的私密性，而且明确表示这场纠纷关系着隐私权的未来。
司法部成功取得了一家法院的命令，要求苹果帮助编写可以破解那些保护功能的软件，这是奥巴马政府的重大胜利。它依赖的是《所有令状法案》(All Writs Act)，这项法律的起源可以追溯到1789年的第一届国会。简而言之，这条法律说的是，法院可以要求民众按其命令做事。
几个月里，司法部和苹果公司一直在用激烈的言辞相互指责，并在摇摆中逐渐走向今天这样的对抗，不过后来又各自退后。到去年年底，苹果和其他科技企业似乎赢得了公关大战。
然而去年12月加州圣贝纳迪诺的袭击事件改变了政府的考量。涉嫌杀害14人的两人中的一名，赛义德・里兹万・法鲁克(Syed Rizwan Farook)留下了一部iPhone 5c――但已被锁定了。FBI还没能取得里面的任何数据。
对政府而言，这可能是一个完美的案例，让苹果公司处在了替恐怖分子保守秘密的位置。
法鲁克的手机受到了密码保护，苹果公司表示该公司并不持有该密码。该公司还表示，无法破解对手机进行加密的算法。FBI则希望编写电脑程序，可以向手机提交无限的密码组合，直到找到正确的密码。
但是苹果在生产这款手机时，就防范了这种策略。每猜错一次，都会造成一小段延迟，这将会显著地放慢FBI破解的速度。如果猜错的次数过多，手机就会自动擦除存储的内容。
司法部和苹果双方的立场之间没有多少让步的余地，苹果公司CEO蒂莫西・D・库克(Timothy D. Cook)没有让步。他在周三发表了措辞严厉的声明，表示他计划针对这项命令展开斗争。他说，奥巴马政府不仅是在制造一次危险的先例，也是在要求创造一种危险的工具――可供黑客和极权政府使用的一把万能钥匙。
一旦这些信息为人所知，或者破解密码的方法公之于众，任何了解这些信息的人就都能破解密码了，”库克说。“政府认为这种工具可以只在一部手机上使用一次。但事情根本不是这样。一旦创造出来，这种技术就可以在任意数量的设备上反复使用。”




年，全球出现了涉及婴儿畸形的公共卫生紧急情况。这一年也是有历史记录以来最热的一年。这种由喜热的蚊子所传播的疾病在巴西爆发，是否可能只是巧合？
科学家称，要确定是否属于巧合需要进行多年的研究。他们指出这次危机可能另有原因。但是，这些专家还补充说，兹卡的疫情以及与之相关的登革热的传播应该被视为一种警告。后者一年最多能感染1亿人，并造成数以千计的人们死亡。
在未来几十年，全球变暖可能造成那些携带这些病毒的特殊种类的蚊子的活动范围扩大和生命周期加快，进而促使这些疫病向美国等温带国家扩展。
近期的研究表明，最糟糕的一种情况是，随着全球温室气体的大量排放和人口的高速增长，有可能接触这种蚊子的人口将翻番，目前是40亿左右，到本世纪末将多达80亿或90亿。
随着全球变暖，控制蚊子将越来越困难。”安德鲁・莫纳甘(Andrew Monaghan)说。安德鲁在科罗拉多州博尔德的美国国家大气研究中心(National Center for Atmospheric Research)研究气候与健康的互动关系。“天气越热，蚊子从孵化到成年的速度就越快，病毒繁殖的速度也就越快。”
人们怀疑，气候变化是人畜感染一系列疾病的一个原因，尽管这一点尚未得到证实。这些疾病包括东非高原地区的疟疾，北美莱姆病的发病率升高，欧洲部分地区的牲畜出现的严重的蓝舌病疫情，那些地区之前因为太冷，很少出现这些疾病。
在访谈中，专家指出没有任何一种传染病是仅由一个变量引起的。
相反，传染病常常涉及基因、生态、气候、人类行为等多种因素的互动，所以科学家很难把单个因素分离出来。“原因极为复杂。”佛罗里达大学(University of Florida)位于维罗比奇(Vero Beach)的佛罗里达医学昆虫学实验室的教授瓦尔特・塔巴奇尼克(Walter J. Tabachnick)说。
兹卡和登革热就是典型的例子。这些病毒主要是由感染黄热病的伊蚊传播。这种生物早已适应了在人类聚居地生存，并因此喜好人类的血液。
热带是最适合蚊子生存的气候带，而那里的城市正在经历迅猛的增长：几年前人类就跨过了一个里程碑：一半以上的人口已迁居到城市地区。但是公共医疗和公共卫生基础设施的投入，比如水管和下水设施，仍是滞后的。近几十年对蚊子的控制也出现了放松。
蚊子在盛水的容器中产卵，这种容器在拉丁美洲城市的大型贫民窟中尤其常见。由于没有可靠的管道用水，那里的人们会把水存放在屋顶的水箱、水桶和类似的容器中。旧轮胎和其他垃圾也可能成为蚊子的栖息地。
在兹卡病毒迅速传播的区域，比如巴西东北部城市累西腓和萨尔瓦多，以及2015年出现登革热病例激增的巴西最大州圣保罗，都有在民宅附近存水的习惯。
年，巴西共有至少839人死于登革热，比上一年增加40%。而全世界一年有超过2万人死于登革热。 多名专家在访谈中称，疾病爆发的一个主要原因很可能是城市化、人口增长和跨国旅行造成受风险人口增加。他们认为气候变化只是压垮骆驼的最后一根稻草。
多名专家在采访中说，疾病爆发的一个主要原因很可能是随着城市化、人口增长和跨国旅行，面临风险的人群扩大了。他们认为在已经有重重危险的局面中，气候变化只是其中的一重压力。
虽然他们并不知道气温升高和其他气候变化因素，对疫情爆发的作用有多大，但是他们明白其中一些潜在的机制。
蚊子大多以花蜜为生，但是雌性蚊子为了产卵，需要吸人血来提供充足的蛋白质。如果它叮了已感染登革热、兹卡或其他几种病的人，它就携带了该种病毒。
病毒需要在蚊子的体内繁殖一段时间，才能在下一次叮咬时传播给他人。温度越高，病毒繁殖所需的时间就越短。而且在某个限度以内，温度越高，蚊子的成熟就越快。
温度上升“实际上会加速蚊子的整个繁殖周期，”查尔斯・B・彼尔德(Charles B. Beard)说，“人口增加了，在更潮湿、更炎热的气候里，存活的蚊子世代也增多了，这就放大了风险。”彼尔德领导着一个位于科罗拉多州科林斯堡的团队，为亚特兰大的疾病控制与预防中心(Centers for Disease Control and Prevention in Atlanta)进行昆虫传播疾病研究。
理论上，全球持续变暖所带来的风险，不仅涉及温带国家，还涉及热带国家的高海拔城市。比如，研究人员正在密切关注墨西哥城。
墨西哥城的城区和郊区一共有2100万人，它是西半球最大的都市。虽然在墨西哥的低地，感染黄热病和其他病毒的蚊子到处肆虐，但是墨西哥的首都位于较寒冷的山顶平原，至少目前蚊子还无法在那里生存。
但是随着气温的升高，墨西哥城附近最近发现了少量的蚊子。
蚊子已经来到山脚下了，”莫纳甘博士说。“我觉得只要气候条件再合适一点，病毒就有可能开始传播。”




旧金山――苹果公司(Apple)用了六年时间才说服了中国最大的无线运营商中国移动销售iPhone。苹果公司首席执行官蒂莫西・D・库克(Timothy D. Cook)曾多次去中国与政府官员和企业高管会面，亲自争取他们的支持。
这种坚持得到了回报。2013年，中国移动松口了。库克后来称，对苹果来说那是“有划时代意义的一天”。
如今，中国是苹果仅次于美国的第二大市场。过去的一个财年里，中国消费者在购买苹果产品上花了590亿美元。公司最热销的产品iPhone已经成了一种地位的象征。考虑到在中国，人们越来越担心黑客入侵和网络犯罪，而iPhone又很难侵入，它也成了一种实现个人安全的方式。
苹果在中国的成功，有助于解释为什么在是否帮助政府进入一部加密iPhone一事上，该公司与美国政府陷入了僵持。那部手机的主人，是去年12月制造了加利福尼亚州圣贝纳迪诺那起大规模枪击案的袭击者之一。
苹果正在为自己的业务从长计议。隐私和安全已经成了其品牌的一部分，特别是在国际市场上。苹果一年将近2340亿美元的销售额中，近三分之二来自国际市场。他们的想法是，如果和美国政府合作，苹果将不得不和所有政府合作。
蒂姆・库克正在利用他个人以及苹果公司的品牌，在这种环境下把立场放在消费者隐私一边，”在布法罗大学研究网络加密与立法的法学教授马克・巴塞洛缪(Mark Bartholomew)说。“他是在从长远考虑。”
库克曾把隐私称为一种公民义务，在上周二写给苹果用户的信中，他也用了这种说法。他在信中描述了美国政府在如何要求获得一种专门工具，以破解圣贝纳迪诺袭击者使用过的iPhone，库克写道：“政府表示，这个工具只会被使用一次，只用在一部手机上。但是，这根本不是真的。工具一旦制造出来，该技术可以被一次又一次地使用，用在各种各样的设备上。”
苹果公司发言人拒绝发表超出库克信中言论的评论。
苹果从保护隐私中可能获得的业务优势为批评者攻击公司打开一个缺口。美国司法部在上周五提交给法庭的一份文件中表示，苹果反对帮助执法部门看来“是基于对公司商业模式及其大众品牌营销战略的担忧。”
苹果高管回应说，他们的违抗不是一种商业选择。他们说，还没有看到任何对业务的影响，而且库克已经收到了全国各地客户发来的表示支持的电子信。
事实上，苹果并没有把数据安全和隐私作为广告宣传的重点。公司不声不响地把保护隐私的功能添加到其被称为iOS的移动操作系统中已有一段时间了。2013年底，苹果发布其iOS 7系统时，公司已经把缺省状态设置为对用户手机上存放在所有第三方数据加密。2014年发布的iOS 8已基本上把公司的工程师从移动手机和平板机上提取任何数据变得不可能。
库克也一直对苹果如何拥护隐私直言不讳，在前情报承包商雇员爱德华・J・斯诺登(Edward J. Snowden)披露了政府监听监视工作之后，库克在更大范围里讨论隐私问题。库克认为，公司主要出售手机、平板机、笔记本电脑等硬件，不像谷歌和Facebook等其他硅谷巨头的业务以广告为主那样，苹果不依赖于海量收藏消费者数据。
在去年10月的一次会议上，库克称隐私是苹果公司的一个“关键价值”，他说，“我们觉得，随着时间的推移，人们意识到，他们生活中隐秘的部分有点进入公开状态，而且被各种各样的东西用上了，因此，隐私对越来越多的人将有日益重要的意义。”
对苹果来说，现在与美国政府合作可能很快会让公司在国际上面临更加模糊的情况。
人们往往没有想到这个问题的全球影响，”致力于互联网自由的非盈利组织Access Now的政策主任拉曼・吉特・辛格・奇玛(Raman Jit Singh Chima)说。“现实情况是，一个民主政府干这种事情所带来的危害是非常严重的。在自由更少的地方，其影响甚至是更加负面的。”
俄罗斯、英国和以色列政府也有强大的监听监视工作。一些国家的政府已试图用技术手段来搜集国内公民的情报。
苹果公司抵制美国政府要求的做法在人们中引起极为不同反响。苹果的支持者们在最近几天已在旧金山等城市举行抗议以示他们对公司的支持，他们还在社交媒体上建立了#freeapple和#beatthecase等话题标签。
我们仅仅是在为维持一个假设而战，那就是公司应该保护我们，”公民自由组织Fight for the Future的活动主管埃文・格里尔(Evan Greer)说，这个团体正在组织周二的支持苹果的全国抗议活动。“苹果正在做每家公司都应该做的事情。”
其他人则批评苹果的做法，包括共和党总统候选人唐纳德・J・特朗普(Donald J. Trump)，特朗普已暗示要抵制苹果产品。
在世界其他地方，人们对这场僵局有所了解，但许多人认为此事不影响他们购买iPhone及其他苹果产品的决定。上周五在罗马，34岁的历史教师西蒙娜・法瑞里(Simone Farelli)正在一家苹果商店里随便看着新iPhone，她说，她“看不出来有什么理由”会让苹果与联邦调查局的僵持“改变我购买一部新手机的主意。”
在中国，iPhone继续保持着其作为中产阶级身份象征的特殊地位。
上周五在北京三里屯高档小区的苹果商店外面等待开门的35岁咨询顾问温树跃（音）是苹果数以百万计的中国用户之一。他说他喜欢iPhone，只是因为它比小米和华为等中国公司制造的国产品牌好得多。
我从来没用过小米或华为，因为我觉得它们设计粗糙，而且不那么个性化，”他说。
苹果公司的股东们迄今对此事尚未发声。以前，一些曾抱怨苹果以推动社会为目的措施对公司核心业务来说多余的投资者很快变得默不作声了。在2014年的股东大会上，库克对投资者说，如果他们想让他只出于公司最终盈利的考虑作决定的话，“那么你们应该把股票卖掉。”
但是，数据隐私可能最终会促使投资者、并终将促使更多的客户用他们的钱包做出表决，因为“这是一个直接涉及公司业务的问题”，麻省理工学院斯隆管理学院教授迈克尔・库苏马诺(Michael Cusumano)说。“目前来看，人们购买手机时并不考虑加密的问题，但我们需要等着瞧，看这场斗争会变得如何激烈。”




马萨诸塞州北安普敦――达尔富尔可能已经从国际头条中消失了，但这并不意味着这一地区太平无事了。远非如此。苏丹政府针对非阿拉伯族群的暴力活动重新升级，这可能会加剧那里的人道主义危机。据联合国估计，过去13年里，这场危机已造成达尔富尔270多万人流离失所，38万难民涌入东边的乍得。
达尔富尔再度成为焦点。因为喀土穆的政权面对着三场活跃的反叛运动，它目前急不可耐地想要结束其中一场。这些冲突导致该国军队力量严重透支，而不断衰退的经济却又正在引发内乱。
政府的正规军再次与阿拉伯民兵组织携手，发起了一场战役。这场战役从北达尔富尔一路向西，直至具有战略意义的杰贝尔马拉山地。对那里的达尔富尔反叛者的进攻，真正是从1月中旬开始的。据报道，战场上出现了坦克、大炮和空中轰炸。后者往往是不精确的，会造成严重的平民伤亡，其中绝大多数来自非洲农民家庭。
联合国估计，在当前这场攻势的头十天里，又有3.4万人背井离乡，其中大部分为女性和儿童。这个数字可能有所低估，但目前难以获得准确的数据，这在一定程度上是因为苏丹长期不允许记者和救援人员进入杰贝勒马纳的大部分地区。
前往难民安置营的旅途漫长而艰辛。难民们很容易受到亲政府力量的攻击。这些营地本身也面临着威胁。近年来，对营地的袭击的频率和暴力程度都超过从前。苏丹第二副总统哈萨博・阿卜杜勒拉赫曼(Hassabo Abdelrahman)最近宣称，“将在2016年结束达尔富尔民众背井离乡的问题。”很多人认为，这番言论是在威胁要废除难民营。
达尔富尔地区的冲突被广泛视作21世纪第一起种族灭绝事件。2006年，现任美国驻联合国大使萨曼莎・鲍尔(Samantha Power)就是这样形容的；2007年，现任奥巴马国家安全顾问苏珊・E・赖斯(Susan E. Rice)也这么说过。
尽管有这样的认识，2008年被派遣至达尔富尔的联合国及非洲联盟维和特派团最终没能阻止该政权的种族清洗计划，其中包括有针对性的强奸行为。在过去八年中，逾200万平民流离失所，有人被迫转移了三或四次。达尔富尔人的痛苦并没有消散，但国际社会的关注显然已经不再。
逾25年来，国际刑事法院(International Criminal Court)指控政权首领奥马尔・哈桑・巴希尔(Omar Hassan al-Bashir)在达尔富尔犯下种族灭绝罪、反人类罪等多项罪行。但该法庭的逮捕令似乎不太可能获得执行。国际社会对苏丹实行的经济制裁不够一致，过于分散，没有产生效果。
由于缺乏有效震慑，非洲人所有的农田继续被阿拉伯定居者占领。农作物被毁，非洲农民遭到阿拉伯民兵组织及定居者的殴打、绑架和杀害。
情况已经很糟糕，如果杰贝尔马拉区域的攻击行动不停止，就会更糟。阻止这种情况的出现需要国际社会采取一致行动。联合国秘书长潘基文(Ban Ki-moon)在达尔富尔问题上过于被动，他应该向安理会提及苏丹政府新开展的攻击行动。
当然，俄罗斯和中国可能会阻碍行动：它们与苏丹开展武器贸易，而且中国在那里大举投资，特别是石油产业。但潘基文至少可以强行在安理会讨论相关事宜，强调苏丹政府违背安理会决议的事实。
非洲联盟也过分迁就苏丹政权；其和平与安全理事会(Peace and Security Counci)必须就杰贝尔马拉区域的军事行动表明立场，在整个非洲大陆对负有责任的官员实施旅行禁令。
欧洲人对苏丹政权在达尔富尔的所作所为过度宽容；尽管苏丹政府实施暴行，包括瑞典、法国及德国在内的几个国家允许与苏丹保持商务关系。欧盟应该以实施与美国类似的经济及金融制裁相威胁。对于想要进入美国金融体系的公司来说，事实证明这些制裁极大地阻碍它们帮助苏丹政权。2014年，法国银行巨头巴黎银行(BNP Paribas)因为违反美国制裁，遭到大约90亿美元的罚款。
苏丹至少有460亿美元的外债，其中大部分用于军事采购。这些债务苏丹既无法付息，也无法偿还，其债权国主要是巴黎俱乐部(Paris Club)，该组织包括很多欧洲国家。欧洲至少应该说明，如果杰贝尔马拉地区的进攻行动持续下去，有关债务免除的讨论将会被搁置。美国应该借助作为巴黎俱乐部成员的影响力，迫使欧洲人在达尔富尔采取严厉举措。
年，一名国务院官员提到要将达尔富尔与华盛顿所说的美国与苏丹之间的重要双边问题――反恐情报――“分离”。该计划旨在通过解除制裁换取有关圣战分子的情报合作。美国政府应该取消这种协议，除非达尔富尔立即停止攻势。
苏丹政权很擅长分辨言论的虚实。巴希尔及其盟友从国际社会听到的言论必须带来真正的影响，否则将无力阻止达尔富尔掀开一个悲剧新篇章。




摘要：广告商把追踪器安插在顾客浏览的网页上已经不再是新鲜事。追踪器锁定顾客的偏好，使他们在浏览网页或观看视频时，弹出来的广告具有令人尴尬的指向性。一些插件可以对广告进行拦截，比如Ghostery、Disconnect、RedMorph、Privacy Badger。《纽约时报》对它们进行了测评。




意大利学者翁贝托・艾柯(Umberto Eco)原本从事晦涩的符号学研究，后来成了畅销小说作者，其轰动一时的中世纪神秘小说《玫瑰之名》(The Name of the Rose)最为著名，他于周五在意大利逝世，享年84岁。
根据意大利安莎通讯社(ANSA)报道，他的死讯由意大利出版社邦皮亚尼(Bompiani)确认。意大利新闻网站Il Post报道，他于米兰家中去世，报道中没有给出死因。
作为符号学家，艾柯希望通过各种文化的符号与象征来阐释文化，诸如文字、神像、旗帜、衣服、乐谱，甚至是卡通；他在欧洲最古老的大学博洛尼亚大学(University of Bologna)任教期间，曾出版过20多部关于这个领域的非虚构作品。
但是他并没有把自己的学术生涯同自己的畅销小说创作截然分开，在他的七部小说作品里，艾柯都灌注了大量自己的学术兴趣。
他的第一部小说，1980年在欧洲首次出版的《玫瑰之名》便是这两个世界最成功的结合。它被翻译为30余种语言，售出了1000多万册。1986年，一个好莱坞改编的电影版本由让-雅克・阿诺(Jean-Jacques Annaud)执导，由肖恩・康奈利(Sean Connery)主演，获得的反响并不很热烈。
这本书的背景设定在14世纪的意大利修道院，教士们被身边的宗教狂热分子杀害，凶手的目的是藏匿亚里士多德的一本遗失已久的哲学专著。尽管书中整章整章地讨论基督教神学与各种异端邪说，艾柯的这本书仍不失为一本狂欢的侦探惊悚小说，令大量读者为之着迷。
他接下来的几部小说中的主角包括中世纪一位颇具洞察力的圣战者、17世纪从海难逃生的冒险家，以及一个19世纪的物理学家，这些小说都需要读者在阅读引人入胜的小说故事同时，接受大量符号学思考。
年接受《Vogue》杂志采访时，艾柯承认，他的小说并不好读。“人们总是问我，‘你的小说这么晦涩，为什么还总能取得一定程度的成功？’”他说。“这个问题让我觉得受到了冒犯。就像是问一个女人，‘男人怎么会对你感兴趣的？’”然后他带着典型的讽刺补充，“我本人喜欢能让我很快睡着的轻松读物。”
艾柯在学术界与文学界都有很多捍卫者，但这两个领域也有不少评论家认为他既缺乏学术的严肃性，也缺乏小说家的才能。“就算再低劣、再渺小的文化产品，艾柯也能分析一番，”1999年，伊恩・汤姆森(Ian Thomson)在《卫报》上为艾柯的《机缘巧合：语言与混乱》(Serendipities: Language and Lunacy)所做的书评中写道。这本书是艾柯的文集，阐述错误的信念如何改变了历史。
英国小说家萨尔曼・拉什迪(Salman Rushdie)在《伦敦观察》(The London Observer)上发表的一篇文章中，不留情面地批评艾柯1988年的小说《傅科摆》(Foucault’s Pendulum)，称其“毫无幽默感、缺乏性格、完全没有任何可以接受的口头语言，各种晦涩的术语有如天书，让人头昏脑涨。”
年，在纽约的一个文学研讨会上，坐在拉什迪旁边的艾柯面带嘲讽，读了《傅科摆》中的一段文字。
艾柯在高端文学与通俗文学界都是全球超级明星，对于这样的评论，他总是心平气和地接受。“我不是原教旨主义者，非要说荷马和沃尔特・迪士尼(Walt Disney)之间毫无区别，”2002年，他在接受《卫报》采访时说，对方想知道他为何把学术研究和流行符号相提并论。“但是米老鼠和日本俳句可以具有同样的意义。”
艾柯能以五种现代语言授课，还通晓拉丁文与古典希腊文，他经常赴美参加学术会议、做新书的巡回宣传，参加名人鸡尾酒会。留着山羊胡子，古灵精怪的他总是一支接一支地吸烟，喜欢在博洛尼亚的酒馆喝便宜的葡萄酒，和学生们说笑直到深夜。
他的妻子雷娜特・拉姆格(Renate Ramge)出生于德国，是一位建筑与艺术教师，两人在巴黎与米兰都有住所，在亚德里亚海滨距离里米尼(Rimini)不远的群山之间，还拥有一栋17世纪的宅邸，原本是耶稣会会士的修道院。他们有两个孩子，斯特凡诺(Stefano)在罗马当电视制作人，夏洛塔(Charlotta)在米兰当建筑师。
翁贝托・艾柯于1932年1月5日生于亚历山德里亚，这是意大利西北部皮埃蒙特地区(Piedmont)一座工业城镇。他的父亲朱利奥(Giulio)是一家五金公司的会计，母亲乔万娜是那里的办公室文员。
童年时代，艾柯每天都要花好几个小时在祖父的地下室里阅读这位老人五花八门的藏书，其中包括了儒勒・凡尔纳(Jules Verne)、马可・波罗(Marco Polo)与查尔斯・达尔文(Charles Darwin)的著作，以及各种冒险漫画。在贝尼托・墨索里尼(Benito Mussolini)独裁统治的岁月，他记得儿时的自己身穿纳粹军装，在青年法西斯的写作竞赛里获得了生平第一个奖项。
二战”结束后，艾柯加入了一个天主教青年组织，后来成了它的全国领导人。1954年，在抗议教皇庇护十二世(Pope Pius XII)的活动中，艾柯退出了这个组织。但他在都灵大学(University of Turin)撰写关于圣托马斯・阿奎那(St. Thomas Aquinas)的博士论文期间，仍然对这个教会怀有强烈好感。
后来他到博洛尼亚大学教授哲学，后来又教授符号学。他每周为意大利最有影响力的杂志《快报》(L’Espresso)撰写专栏，评点流行文化与政治，并因此出名。
但是为艾柯带来国际声誉的，还要算是《玫瑰之名》的出版。书中的教士兼侦探，“巴斯克维尔的威廉”(William of Baskerville)是以福尔摩斯探案中的《巴斯克维尔的猎犬》(The Hound of the Baskervilles)命名的。一个年轻学徒陪伴威廉来到这座笼罩着谋杀阴影的修道院，充当中世纪的华生医生角色，小说也由他来叙述。
书中还有另一个文学指涉，即阿根廷的失明作家豪尔赫・路易斯・博尔赫斯(Jorge Luis Borges)，他曾把自己的一个短篇小说背景设在包罗万有的图书馆，艾柯给书中的反派命名为豪尔赫・德・布尔霍斯，他的同伙们执行了谋杀，目的是防止遗失的亚里士多德巨著泄露于世，书中歌颂了幽默的地位。凶手们认为，这本书是撒旦的工具。
在他的第二本小说《傅科摆》中，艾柯讲述了19世纪初的物理学家里昂・傅科的故事，他发明了一种机械，演示地球的转动。小说中融汇了卡巴拉教、数学公式与迪士尼动画人物，但却成为世界范围内的畅销书，不过却没有像《玫瑰之名》那样，赢得评论界的一致好评。
艾柯的其他小说延续了这种模式，它们有着密集的长篇大论和晦涩的概念，受到评论家的批评，却被读者喜爱。理查德・伯恩斯坦(Richard Bernstein)在《纽约时报》发表书评，评论艾柯2000年出版的第四部小说《波多里诺》(Baudolino)时写道，这本书“会让你疑惑，像艾柯这样擅长讲故事的人，最终怎么会写出这么一本充满套话、杂乱无章的小说”。
波多里诺》发生在充满宗教争端与战乱的12世纪，在德国成为有史以来最畅销的精装小说，在世界各地都获得了商业成功。
评论界对艾柯1994年的第三部小说《昨日之岛》(The Island of the Day Before)态度稍微温和一点，书中写了一个不会游泳的意大利贵族从失事的船只中逃生，地点在热带太平洋海域，正处于分日经度线上。
艾柯抛弃了他熟悉的中世纪，创造了一个丰富的17世纪妄想之庆典，”《纽约客》上的一篇书评写道，这里是指作者笔下对17世纪欧洲的哲学、政治与迷信的众多趣闻轶事与阐释。
去年秋天，霍顿・米夫林・哈考特(Houghton Mifflin Harcourt)出版社出版了艾柯的最新小说《许多零》(Numero Zero)，英文版由理查德・迪克森(Richard Dixon)翻译。故事设定在1992年，围绕着一个影子写手进行，他被卷入一个媒体政治与谋杀阴谋的地下世界，还认为墨索里尼没有在1945年死去，而是隐姓埋名活了几十年。“这本薄薄的小说与他那些史诗般的巨著相比，更像是一种消遣，但却同样充满创意与能量，”约翰・威廉姆斯(John Williams)为《纽约时报书评》撰文写道。
艾柯曾获意大利最高文学奖“雷佳奖”(Premio Strega)，被法国政府授予荣誉军团骑士勋章(Chevalier de la Légion d’Honneur)，亦是美国艺术及文学学会(American Academy of Arts and Letters)的荣誉成员。
尽管艾柯在流行文化界的名声一直令他在学术界同行们颇为不适，他本人却觉得这种双重身份中没有任何矛盾之处。“我觉得我是个严肃的教授，用周末时间写写小说，”他说。




哈珀・李(Harper Lee)的第一本小说《杀死一只知更鸟》(To Kill a Mockingbird)讲述的是阿拉巴马州一座小城里的种族不公，共卖出1000多万册，成为最受喜爱、最多用作教材的美国小说之一。哈珀・李去世，享年89岁。
她的死讯得到了她的出版商哈珀柯林斯出版社(HarperCollins)的确认。
杀死一只知更鸟》1960年出版，很快获得成功，第二年获得普利策奖(Pulitzer Prize)，哈珀・李因此成为文学名人，这个角色让她觉得很沉重，从未学会接受。1962年，根据这本小说改编的电影上映，由格利高里・派克(Gregory Peck) 饰演主角阿蒂克斯・芬奇(Atticus Finch)――他是南方小城里的一名律师，为一个遭到诬告强奸白人妇女的黑人辩护。电影的巨大成功增长了李的名声，人们更加期待她的下一部小说。
在之后的半个多世纪里，她没有再出版小说。2015年，在广大读者不再指望看到李的任何新书很久之后，一部续集在神秘的情况下出现了。
年，李在接受电台采访时说：“我从没想过《知更鸟》能取得任何成功。我以为评论家们会很快仁慈地判它死刑，但是与此同时，我有点希望有人会喜欢它，给我一点鼓励。”她说，但是实际上“我得到了太多赞美，从某种程度上讲，这和我本来期望的快速仁慈的死亡一样可怕”。
李被誉为文学界的嘉宝(Garbo)，过着隐居生活，极少公开露面，偶尔接受奖项或荣誉学位都会成为重要新闻。在这些场合，她从不演讲，只是简短地说“谢谢”。
年2月，她的出版商、哈珀柯林斯出版社旗下的哈珀宣布了一个令人震惊的消息。它计划出版一份被认为早已遗失的手稿，那是李1957年提交给编辑们的手稿，标题是《设立守望者》(Go Set a Watchman)。出版社解释说，李的律师托尼娅・B・卡特(Tonja B. Carter)在浏览李的文件时偶然发现它附在《杀死一只知更鸟》原始打字稿后面。它讲述的是20年后阿蒂克斯和斯考特(Scout)的故事，那时年轻的斯考特生活在纽约，在某些场景中，阿蒂克斯表达了一些关于种族关系的保守观点，似乎与之前小说中他的自由主义立场不太一致。
这本小说于2015年7月出版，初印200万册，由于预售量巨大，它很快跃升至虚构类畅销书榜首，尽管它并未受到热烈好评。
这些批评并未阻挡这本小说的人气。到20世纪70年代末，《杀死一只知更鸟》已售出近1000万册，1988年，美国英语教师全国委员会(National Council of Teachers of English)报告称，这本小说被美国74%的中学用作教材。十年后，《图书馆杂志》(Library Journal)宣布，它是20世纪最好的小说。
内尔・哈珀・李(Nelle Harper Lee)出生在阿拉巴马州南部小城门罗维尔(Monroeville)，是四个孩子中最小的一个。内尔是她外祖母名字的反向拼写，李在出版《杀死一只知更鸟》时去掉了这个名字，因为担心读者会把它念成Nellie，她很讨厌这种念法。
她的父亲亚萨・科尔曼・李(Asa Coleman Lee)是著名律师，是阿蒂克斯・芬奇的原型。芬奇生硬的措辞和崇高的公民责任感来源于他。她的妈妈弗朗西丝・芬奇・李(Frances Finch Lee)又称范妮小姐(Miss Fanny)，她体胖，感情脆弱。李从儿时起的朋友杜鲁门・卡波特(Truman Capote)后来说，内尔的妈妈曾两次想把她溺死在浴缸里。李愤怒地否定了这一说法。
李小时候是个固执的假小子，喜欢跟当地的男孩子打架，爬树，在泥地上打滚。卡波特的姨妈玛丽・鲁迪西尔(Marie Rudisill)在自己的书《杜鲁门・卡波特：帮助养育他的姨妈讲述他奇特的童年》(Truman Capote: The Story of His Bizarre and Exotic Boyhood by an Aunt Who Helped Raise Him)中回忆说：“小内尔穿上连衣裙就像猪戴上大礼帽一样格格不入。”
喜欢跟内尔打闹的其中一个男孩就是杜鲁门・珀森斯（后来改姓卡波特），有几个夏天，他住在内尔隔壁的姨妈家。他们俩很快成为朋友，进行《罗弗男孩》(The Rover Boys)中的探险，内尔的父亲送给这俩孩子一台旧Underwood打字机，他俩自己编故事，让对方打字。
后来，卡波特把内尔写进自己的第一本书《其他声音，其他房间》(Other Voices, Other Rooms)里，成为书中假小子埃达贝尔・汤普金斯(Idabel Tompkins)的原型。在他的小说《感恩节来客》(The Thanksgiving Visitor)中，她再次以安妮・芬奇伯格(Ann Finchburg)的身份出现，昵称江波(Jumbo)。作为回报，李在《杀死一只知更鸟》中把卡波特写成很会编故事的白人小男孩迪尔(Dill)。
李后来上了当地女子循道公会学校亨廷登学院(Huntingdon College)，她偶尔给学校报纸投稿，还在学校的文学杂志上发表过两篇虚构短文。在亨廷登上了一年之后，她转去阿拉巴马大学(University of Alabama)学习法律，主要是为了讨父亲欢心。她自己的兴趣和性情则把她带到了别的领域。大四之后，作为交换生，她在牛津大学(Oxford University)呆了一个夏天。从英国回来之后，她决定去纽约当作家。
年，李来到曼哈顿，住在East 80s一个只提供冷水的公寓里。她在一家书店短暂工作了一段时间，之后开始做预订员，先是为东方航空公司(Eastern Airlines)，后来是为英国海外航空公司(BOAC)。晚上，她在一个用门改成的书桌上写作。周围的南方人对她不以为然。萨克斯管演奏家祖特・西姆斯(Zoot Sims)的妻子露易丝・西姆斯(Louise Sims)回忆说：“当时我们觉得她不会有什么成就。她说她在写书，就这样。”
利平科特出版社(Lippincott)的编辑们对李说，她的书稿读起来像一连串轶事，不像小说，但是鼓励她重写。最后，他们付给她一小笔定金，安排她和资深编辑泰・霍霍夫(Tay Hohoff)合作，她和霍霍夫建立起亲密的工作和私人关系。
年7月，这本小说几乎一出版就显现出成功的迹象。每月一书俱乐部(Book-of-the-Month Club)和文学行会(Literary Guild)都选中了它，《读者文摘》(Reader's Digest)出版了它的缩略版。出版一周后，它跃升至畅销书榜首，占据榜首之位88周。
年，李在接受芝加哥一家电台采访（那时她最后几次接受采访）时较为详细地讲述了自己的文学志向：用一系列小说讲述她成长过程中经历的如今正在消失的那个世界。“我想讲述南方小城中产阶级的生活，不是哥特式的，不是《烟草路》里的那种生活，也不是种植园的生活，”她对采访者说。她说自己痴迷于这些地方“丰富的社会模式”。她接着说：“我只是想把自己知道的关于这里的一切写下来，因为我相信这个小世界里有某种共通的东西，有值得讲述的高尚事物，它的逝去值得哀悼。换句话说，我唯一想要的就是做阿拉巴马南部的简・奥斯汀(Jane Austen)。”
重新发现《设立守望者》的消息在文学界引起轩然大波。很多评论家以及李的很多朋友觉得重新发现书稿的时机和故事很可疑，公开质疑李是否精神健全，能否同意出版。卡特不让李接受媒体采访。对很多评论者来说，《设立守望者》是否就是《杀死一只知更鸟》的初稿仍是一个悬而未决的问题。
李在声明中说，她以为那部手稿已经遗失，“经过再三思考，我给少数几个我信任的人看了这部手稿，他们认为它值得出版，我听了很高兴。”




尼日利亚阿萨巴――酷热之下，尼日利亚顶尖的电影人尤格祖・J・尤格祖(Ugezu J. Ugezu)正坐在一张蓝色的塑料凳子上奋笔疾书，修改剧本。摄像机做好了开动的准备。“停！”他在一场关键的戏结束后喊道。那是两位主演的一场对手戏。之后，他又低声说，“还算不错。”
这是尤格祖执导的影片《舞蹈之外》(Beyond the Dance)在这附近的一个村庄取景拍摄的第七天，也是最后一天，这部电影的制作速度非常快。影片讲述的是一个非洲王子选择新娘的故事。
在瑙莱坞，不能浪费时间，”他说。“让我们的电影大受欢迎的不是高深的技术，而是故事。我们讲的是非洲故事。”
瑙莱坞”(Nollywood)是尼日利亚蓬勃发展的电影工业的代称。这里讲述的故事，已经成了整个非洲的一种文化现象。尼日利亚在非洲大陆的音乐、喜剧、时尚乃至宗教领域的影响力日渐增强，而瑙莱坞电影则充当了先锋。
瑙莱坞一年的电影产量约为2500部，是仅次于印度宝莱坞(Bollywood)的第二大电影产地。在非洲各地的酒吧、发廊、机场候机厅和居民家中随处可见的电视上，瑙莱坞电影已经取代了美国、印度和中国的电影。
美国国际贸易委员会(United States International Trade Commission)在2014年发布的一份报告显示，尼日利亚电影业有100万从业人员――仅次于农业――每年会为国民经济贡献6亿美元。而2002年时，尼日利亚电影业的产量只有400部，收入也仅有4500万美元。
瑙莱坞凭借其讲述的故事在整个非洲引起了共鸣，如这片大陆在沦为殖民地之前的历史，以及当下夹在农村生活和城市现代化之间的体验。影片探究了个人与大家庭之间、城市生活的吸引力与农村生活的牵绊之间、基督教和传统信仰之间的冲突。这里长久以来一直被外来者左右，对于这里的许多人来说，瑙莱坞正在重新定义非洲的体验。
我怀疑白人，不管是欧洲人还是美国人，无法像非洲人那样欣赏瑙莱坞的电影，”刚果民主共和国卢本巴希大学(University of Lubumbashi)语言学专家卡楚瓦・恩戈洛马(Katsuva Ngoloma)说。“但是非洲人，无论贫富贵贱，都会从这些电影里以某种方式看到自己的影子。”恩戈洛马曾撰文论述瑙莱坞的重要意义。
约翰内斯堡的约维尔(Yeoville)地区是移民的大熔炉。不久前的一天上午，一名来自加纳的女裁缝接到订单，要缝制瑙莱坞电影里出现的最新服饰。来自民主刚果、莫桑比克和津巴布韦的发型师，不管是在店里还是在街头工作的，都会按照瑙莱坞女演员喜欢的发型给顾客做头发。
尼日利亚的电影表现的是我们非洲人的生活方式，我们在日常生活中的经历，比如巫术和婆媳大战等，”34岁的津巴布韦籍辫发师佩兴丝・莫约(Patience Moyo)说。“看电影的时候，你会觉得电影里发生的是真事。不管怎样，总会触及你生活的某个地方。”
在2002年，瑙莱坞的电影还只能叫做尼日利亚家庭录像。它们最初是通过在非洲各地都能买到的录像带流行起来的。但现在，在卫星和有线电视频道，以及iRokoTV等流媒体服务平台上，均能看到瑙莱坞的影片。2012年，为回应瑙莱坞电影在非洲法语地区大受欢迎的局面，一个名叫瑙莱坞电视(Nollywood TV)的卫星频道，开始全天播放法语配音的电影。瑙莱坞电影大多使用英语，不过也有一些影片用尼日利亚主要的民族语言。
在瑙莱坞崛起之前，非洲法语国家摄制的电影，把持着这片大陆上的电影业。但这些靠法国政府的经费拍摄的影片，迎合的是西方影评人和观众的感情，在非洲几乎没有影迷，也没有留下文化印记。
但在瑙莱坞，电影制作的资金依然来自希望赚到钱的私人投资者。
想拍电影？剧本有了？马上就能筹集资金开拍，”尼日利亚知名电影人马哈茂德・阿里-巴洛贡(Mahmood Ali-Balogun)说。“要是用法国和欧盟的拨款，它们会规定摄像机的位置，还会改剧本。对我们这些在非洲的人来说，这种模式不好。”
阿里-巴洛贡是在他位于拉各斯苏鲁里尔(Surulere)的办公室接受采访的。这里是瑙莱坞的诞生地。如今，电影制作已转移至其他城市，特别是阿萨巴。如果没有电影业，位于尼日利亚东南部的阿萨巴就只是一个宁静的州首府。任何一天，都能在这里看到几十个剧组。像《舞蹈之外》这种有古代故事情节的“史诗”片，要在附近村子里的制片厂摄制，而讲述现代生活的“时髦”片则把城市本身当作布景。
最近有一部时髦片叫《奥卡达50》(Okada 50)，讲的是一对母子离开他们生活的村子，在城里开了一家棺材店，并因此吓着了周围邻居的故事。
大部分电影的预算都在2.5万美元左右，在一周之内完成拍摄。
在阿萨巴一完成制作，电影便会进入非洲的各个角落。英语原声的电影会被配音成法语或非洲语言。有时候，影片还会针对当地观众进行重新改编和重新包装，这些通常都是盗版。由于牧师们已经将尼日利亚的基督教五旬节派(Pentecostal Christianity)传播到了整个非洲，许多电影也因为与该教派相辅相成的关系，而得到了推动。
鲁汶大学(University of Leuven)的比利时人类学家卡特林・派珀(Katrien Pype)称，在民主刚果，多年前来到尼日利亚的牧师，回国时带了很多录像带，为了教授基督教课程和吸引新信徒，而在教堂里放映电影。派珀曾撰文介绍过这一现象。
如今在民主刚果的首都金沙萨，瑙莱坞全面影响着主流文化。当地的女性会效仿女演员的服饰、妆容和发型。当地的音乐人会抱怨从尼日利亚输入的音乐人太受欢迎，如唐・杰西(Don Jazzy)和双胞胎组合P-Square。
把瑙莱坞电影翻译成民主刚果当地语言林加拉语的配音演员特勒索・巴卡(Trésor Baka)表示，瑙莱坞电影受欢迎是因为，“尼日利亚成功地把现代化和他们的古老历史、文化和传统融为了一体”。




伦敦――英国首相戴维・卡梅伦(David Cameron)周六表示，该国将于6月23日进行全民公投，以决定英国是继续留在欧盟，还是退出。这次公投将对陷入分歧的英国和其他欧洲国家产生极其重要的影响。
在宣布这一消息之前，卡梅伦主持了一场内阁会议――在欧盟问题上，内阁本身意见并不统一。此时距离他以艰难的谈判敲定一项与欧盟的协议也不过几小时之遥。他表示，这项协议让英国在欧盟28个成员国中保有“特殊地位”。
我们即将面对的，是在我们有生之年里这个国家面临的最重要的抉择之一，”卡梅伦在自己位于唐宁街的官邸外说道，并表示他会建议英国人投票选择留下。“退出欧盟会对我们的经济和国家安全产生威胁，”他接着说。
英国在三十多年里首次在周六举行内阁会，而且时间长达两个多小时，突显出英国面临的这一决策的重大历史意义。
对于英国、欧盟和卡梅伦本人而言，这项决策都关系重大。如果投票结果是退出，将对欧盟形成进一步的打击，后者本已身处困境，在竭力控制其单一货币区内的经济危机，并要应对部分由叙利亚内战引发的移民潮。
对于英国而言，退出欧盟也会有不少严重后果，因为这将使它失去自动进入欧洲单一市场的权利，会引发经济不稳定，还会使英国在国际上变得更加孤立。如果英格兰和更加亲欧洲的苏格兰的投票结果不同，还有可能引发苏格兰人提出再次就其独立议题进行公投的要求。
周六，卡梅伦抓紧一切时间强调英国退出欧盟会在经济和其他方面带来多么大的风险，他将其称为“跳入深渊”。
但对卡梅伦来说，公投仍然是一场赌注。过去，他经常对欧盟有所指责，现在他却转向支持他承认自己并不喜欢的这一联盟。周五在布鲁塞尔达成一项在一系列经济、主权和福利问题上对英国有所让步的协议之后，卡梅伦的论调明显变得更加亲欧。卡梅伦的大多数高层盟友将支持他让英国继续留在欧盟的诉求，包括举足轻重的内政大臣特丽莎・梅(Theresa May)。
然而，有六名内阁大臣在周六明确表示，他们会推动“英国退出欧盟”（简称Brexit）。
其中最引人关注的是卡梅伦私下的好友、司法大臣迈克尔・戈夫(Michael Gove)。他的决定体现出保守党最高层的分歧。
不过，目前还不确定伦敦市长鲍里斯・约翰逊(Boris Johnson)持何立场。他的支持将被“不”阵营看做一项重要的资产，因为他以擅长沟通著称。
长期以来一直持欧洲怀疑论的约翰逊，还没有就英国退出欧盟明确表达自己的看法。有不少人看重他在这件事上的立场，因为公投的结果难以预测。
与此同时，推动英国退出欧盟的两个主要团体缺少有说服力的领导人，而且它们还存在策略分歧。其中一个团体倾向于采用欧盟缺少民主问责且会遏制经济增长的论调。另一个则把重点放在移民问题上，表示只有退出欧盟，英国才能重获对移民政策的全盘掌控。




周六，数千人聚集在离布鲁克林法院不远的巨大草坪广场上，一周多前，前纽约市警官彼得・梁(Peter Liang)因开枪打死一名未带武器的黑人男子在这个法院被判有罪。
人们高呼着“不做替罪羊！不做替罪羊！”的口号，举着写有同样口号的牌子。人群中有的说，他们以前从未有过要抗议的理由，也有人表示，当天虽是他们的工作日，但他们没去上班，而是坐着火车和公交汽车，从城市各处来到这里，还有人从更远的新泽西州和康涅狄格州赶来，参加在卡德曼广场公园的示威活动，以表示他们对梁警官的支持。
检察官把梁警官在一座公房住宅楼中开枪的行为描述为鲁莽，并提出论据表示，梁警官在名叫阿凯・格利(Akai Gurley)的男子中弹后，似乎更担心自己的职业生涯、而不是帮助28岁的格利。
然而，梁警官被定罪一事对纽约市华人社区产生了强烈影响，华人社区认为他之所以成为起诉对象，是因为他的种族。人们一直在密切关注他的案子，并已对陪审团的裁决表示谴责，他们认为28岁的梁警官本人也是受害者。
梁彼得的支持者指出，在整个美国都存在着警察与非裔美国人关系紧张的问题，在一系列警官导致手无寸铁的黑人男子死亡的事件中，很多警官从来都没有受到指控。
在他们眼里，只有梁警官成了不得不付出代价的人。示威活动印制的一份宣传材料上这样写道：“这么多手无寸铁的黑人男子不幸死亡之后，总得有几名警官受惩罚。”梁警官的支持者争辩，给这位警官定罪的证据，与其他未受起诉的警官的相比，似乎并不很明确。有人也认为，开枪是不小心走了火。
所有的警官都没有因为他们的所做所为而受到惩罚，”30岁的汤米・施(Tommy Shi)说，他家住曼哈顿，在一家餐馆工作。“梁彼得是所有人的替罪羊。”他补充道：“这就是为什么我们支持梁彼得的原因。”
月11日，梁警官被判犯有过失杀人罪，他在2014年11月20日，在位于纽约市东部布鲁克林街区的路易斯・H・品克(Louis H. Pink)公房住宅楼的楼梯井执行所谓的垂直巡逻任务时，开枪打死了格利。梁警官的判刑定于4月14日，他面临的最高刑罚是15年监禁。
陪审团的决定宣布后，梁警官瘫坐在自己的椅子上，这种失败的感觉也让纽约市华人社区中的许多人有同感。在自那以后的几周中，这种情绪已经更加强烈，并已扩散到纽约市以外的地方。
中文社交媒体群一直在讨论这个案子，有人为支持梁警官及其家人组织了网上筹款。周六，示威者还计划在其他地方集会，包括在美国首都的华盛顿纪念碑旁，在奥兰多和费城的市政厅外，以及在圣地亚哥市的巴尔波亚公园内。
加里・吴(Gary Wu)帮助组织了在拉斯维加斯的集会。37岁的吴先生说，“在那个楼里发生的事情看起来像是意外。那是一场悲剧。我们对格利先生的生命损失也深感遗憾。但是只给其中一名警官定罪，对这名警官很不公平。”
他们的说法在亚裔社区内部和外部也遇到了反对，周六在布鲁克林的集会活动之外，有人进行了反示威。
家住布朗克斯的护士、44岁的索拉亚・苏伊・费瑞(Soraya Sui Free)与一群人一起，站在把西卡德曼广场与东广场分开的中线上，他们举着印有格利照片的牌子，还举着写有“监禁杀人警官”字样的标语”。她批评了一些人打出的标语牌上的说法，既梁警官也是一位受害者。
还有同情心吗？”她问道。“彼得・梁为阿凯・格利做出了决定，那个决定就是去死吧。”
为对抗日益增长的针对亚裔人的暴力而于20世纪80年代成立的、现名CAAAV的组织，一直在支持格利的家人，其做法引起了一些针对该组织的威胁和骚扰。周五，一封由几十个社区组织和民选官员签名的公开信谴责了针对该组织的言论。
尽管对梁警官定罪的反应已经引起人们之间的敌意，但有些人认为这是一个好时刻，他们把抗议视为一个信号，表明这个在有些人眼里对政府逆来顺受的社区会行动起来。
到了大家觉醒的时候了，”布鲁克林居民杰里・陈(Jerry Chan)说，他是亚裔维权大联盟(Coalition of Asian-Americans for Civil Rights)成员，该联盟组织了这次集会。“受够了。我们应该像其他人一样争取同样的待遇、同样的尊重，是时候了。”
年从纽约警察局退休的托马斯・王曾在局里当过20年的侦探，他说，他当警官后发现，警察局在努力加强与华裔美国居民的关系上有许多困难。
如果你有困难，你应该拨打911，”王先生说，他现在是一名私人侦探。“需要教给他们这样做，因为他们来自一个不提倡这种互动的社会。”
现年64岁的王先生说，这次集会表现出，随着华人社区看到他们的亲戚朋友加入到警察行列，情况在过去三十年中有所改善。但是，梁警官的被起诉是对残留的不信任感的再次确定。




你购买的证券投资组合里的美国股票或许近期表现不佳，但从主要指标判断，其中的外国股票已经在更长时间内比美股表现得更加糟糕。
二者的很多区别可以通过美国经济的快速增长和强势的美元来解释，美元的升值减少了其他货币的资产价格。但所有好的或不那么坏的事情总会有个终点，并且很多迹象都在鼓励投资者调整方向，并显示海外市场在相当长的一段时间内看涨。
在2016年的剩下的时间里，你将有很多机会投资外国市场，而不只是在美国国内投资，”投资咨询公司斯里库玛全球策略(Sri-Kumar Global Strategies)的总裁科玛尔・斯里-库马尔(Komal Sri-Kumar)说。“外国市场已经有更好的估价，并且它们能敏锐地做出修正。”
像央行的利率政策这样的基本因素可能会对国外股票的发展前景有利。在金融危机前美联储刚第一次上调利率，并放出信号说今年还将四次上调利率，尽管华尔街对信贷紧缩将保证国内经济增长的预期持怀疑态度，但其他的央行正在走往相反的路。
货币政策和经济周期的差异也有利于国际市场，”花旗集团(Citigroup)私人银行部门的全球首席投资策略师史蒂芬・维廷(Steven Wieting)说。“欧元区央行和日本央行正在实行宽松的政策。不只在欧元区实行宽松政策，他们甚至是在追赶四年前的美国经济。”
为试图弥补因不愿跟随美联储印制充斥金融系统的货币所造成的损失，欧洲央行一直在放松信贷。美联储的量化宽松项目――购买国库券及其他的调配方法――在去年结束。
维廷鼓励对欧洲和像日本这样受益于货币贬值的石油进口国进行投资。他建议避开对经济依赖于资源生产的国家投资，比如巴西、南非、加拿大。
摩根资产管理（J.P. Asset Management）的全球首席策略师大卫・凯利（David Kelly）说：“欧洲看起来前景更加光明，”但他发现“日本很难保持持续的增长”，因为日本人口增长率低，而且如果不考虑日元贬值的因素，很难看出政府政策有其他改变的可能性。日元升值可能会对日本出口造成困难。
对于瓦德尔金融公司（Waddell & Reed）的首席执行官汉克・赫尔曼（Hank Herrmann）来说，很难找到足够多的地方去投资，对任何太远的地方投资都应当谨慎。对他来说，美国股票在这个不安全的世界代表着安全。
我仍然相信有很多的不确定性，投资国内可能会好一些，”他说。“外国和国内的区别也不够消除这些不确定性。
斯里-库马尔承认投资外国市场也可能会出错，特别是对发展中国家。事实上他很看好投资发展中国家。
在很长一段时间之内，我对新兴市场是持否定态度的，但随着事态的发展我变得超级乐观，”他说。他认为新兴市场以及由商品生产者所主导的市场现在到了抛售期，经济低迷已经持续了相当长的时间且前景暗淡，以至于投资者刚放弃了这样的市场。但这经常是一个持续新低点的开始。
他建议对新兴市场的多个地方和期货进行渐进式投资，直接投资或购买公司股份，在接下来的六个月内以相同的时间间隔进行投资。
三月份将出现一个非常棒的经济峰值，”斯里-库马尔预测说。“这个时机是最好的 ，特别是对于投资新兴市场来说。”




新加坡樟宜机场的海关官员用手指向了我女朋友那正在从X光机里缓缓移出的行李箱。他第三次，也是最后一次问道：“你确定你包里没有什么需要告诉我们的东西？”
那时恐慌已经写满在我女朋友的脸上。如果我们坦白承认行李箱里有什么，我们就惹麻烦了。如果我们不说而是让他们去搜查，那么情况只会更加糟糕。
她满脸疑虑地看了看我，好像这是在我的国家而不是在她的国家一样。“没有，”她对海关职员说。“我们什么都申报了。”
嗯，是这样的。”由于时差感到疲倦的我用一个虚假的笑容表示赞同。
我当时怀疑，我们这包含着一个订婚计划的亚洲之旅可能要被坐牢代替了。我们没有申报的违禁物品是两盒香烟。但是少于12盒香烟就足以让你在新加坡的监狱服刑3到6个月，哪怕是初犯者。难怪海关官员给了我们这么多次坦白的机会。
我的女朋友是在沿途中给她自己买的这些香烟，因为它们在新加坡非常昂贵。以前她也从来没有遇到过麻烦。要么是执法力度从她上次回来后变得更加严格了，要么她就是很不走运。
就在海关官员和他的同事搜查我们的行李的时候，我能透过玻璃门看到我女朋友在行李提取处等待着的家人。很多事情都取决于他们对我的第一印象。我以前从来没有见过他们，我的女朋友也多年没有回过家。他们笑容满面的向我们招手，当然他们也离我们太远所以感觉不到事情有些不对，至少直到我们被海关职员领走后。
我们被护送到机场大厅后面，经过了一条标示着“禁区”的走廊。护送我们的人叫我们在椅子上坐着等，一直等到他的同事在我们的包里找到他们要找的东西。
两盒香烟现在被放到了桌子的另一端，海关官员拿着我们的护照问我们是否已经结婚了。
没有，我们只是在谈恋爱。”我说。
认识我们的人或许认为我们对这段感情有更长远的计划。我们是一年前在研究生院认识的，并且很快就同居了。现在我们飞越了半个地球就为了让我能见到她的家人。我甚至不惜省下我一大笔研究生的津贴用来支付在巴厘岛的一间酒店房间，我计划在那里向她求婚，用一个我希望到时能有的钻戒。
不过我当时有的仅仅是一个底座――一个金环，上面的钻石早就没有了。这个金环是我当律师的妈妈的一个离婚案诉讼委托人送给她用来抵消一部分律师费的。这个空空的底座已经在我父母的衣柜架子上积攒了多年的灰尘，直到我告诉他们我的计划，并且一再强调这只是一个假想中的计划。
然后我就和我的女朋友就踏上了我们的旅程。不确定这个戒指是否能有见光日的一天。我把它放到了我的洗漱包里，那个现在正在被海关官员掏空的洗漱包里。
这里面是什么？”他问道，拉开其中的一个隔间。
我的牙刷而已。”我说道。
我们在大部分时间中都生活在一种虚弱无力的状态中，习惯着让命运为我们做着决定。但是在最重要的关头，当我们面对一个紧急情况或是坠入爱河时――我们却认为我们会知道该说的话或是该做的事。
我的本能一下子就接手了。”一个从着火的公寓里救出他邻居的猫的人在电视上说。
时候到了你自然就知道了。”当我在很小的时候问我妈妈我什么时候会结婚时，她回答道。
然而现在30岁的我仍然还从来没有经历过这种“我就是知道”的感觉。我曾经有过许多女朋友，也和好几个同居过，甚至还觉得我真的爱过其中的一两个，但是那期待已久的神圣的感受――“我就是知道她是我的真命天女”――从来没有出现过。失望之余，我也结束了我有过的每一段感情。
当我认识我研究生院的女朋友时，我有充分的理由相信她可能就是我要找的人。她不仅仅是我的挚爱，也是所有人的挚爱，她可以在这一刻还天真烂漫而下一刻就神情严肃，她也可以对“高级订制”和“马克思主义”有同样的热情。从我们的共同好友介绍我们认识的那一刻起，我一直在等待那种“就是她了”的感觉降临到我身上。
个月的时间里，我从来没感觉这么开心过但同时也仍然被我的疑惑控制着。
也许是因为我们生活在一个选择多多的时代，而大多数的选择都是毫无意义的，我们总是喜欢沉醉于浪漫主意的幻想中，认为坠入爱河不是一种选择而是会自然而然地发生在我们身上的事。爱会告诉我们如何去做，而不是反过来。爱的手中掌握着权柄，而且如果爱告诉我们错误的信息，那么我们也不用为此负全责。
我穿越了半个地球，包里掩掩藏藏的装着一个半成品戒指。我已经想好了我要在新加坡买有怎样切工的钻石，选好了一个时间地点把钻石给她看。我这么做不是因为我坚信我会按这个计划行事。我只是想在完美的时机时用正确的戒指给“我就是知道”一次最好的表现机会。如果爱没有在恰当的时候显示出权威，不管怎样，我或许仍会在不确信的情况下继续着我的计划。
现在，一个现实生活中的权威形象以新加坡海关官员的身份来到了我的面前。他随时都有可能从我的包里抽出我的戒指，逼着我向我女朋友解释我的计划。这样我多年的犹豫不决也就到头了，我高兴的想着。当我们从监狱里出来后，这会是一个可以讲给我们孩子听的精彩故事。
然而这一切并没有发生，海关职员开始把我们的东西放回去了。“走私香烟可是犯罪，”他说。
拜托，”我女朋友哀求道，“我不知道。”
你是新加坡人，”他回答道。“你对此更应有所了解。”
海关职员数出20包香烟后告诉我们每包香烟要罚100新币。对于两个研究生来说，那是非常大的一笔钱。我们恳求，虽然完全没有用。大概20年前，当一个美国的青年在新加坡因毁坏公物被判刑时，就连克林顿总统亲自的请愿也没能让他避免鞭刑的惩罚。但我们至少不用去坐牢了。
然而我的女朋友可没这么高兴。她双膝下跪，痛哭流涕地恳求从宽处理。一整年下来她都尽她所能省下她的研究生津贴，不过在这之后她没法给她父母装满钱的红包了，这是一个华人社会里家庭团聚时的传统。
我好多年都没回来了，”她恳求道。
官员还是摇了摇头。
我不禁想对他和他的同事发火，他们现在已经开始一包一包的撕毁我女朋友的万宝路香烟。但是同时我又不得不对他们的正直为人感到尊敬。因为在许多国家，这些违禁商品可能就进了某些人的口袋里了。
我唯一能安抚我女朋友的办法就是把这笔罚款放到我的信用卡上。我没法告诉她这样的一笔开销意味着什么：既没钱买钻石，也负担不起巴厘岛的酒店了。
几分钟后，我们终于抵达了到达厅。我女朋友把我介绍给她的家人，他们待我非常热情亲切，但也很好奇我们为什么被扣留了。我女朋友撒了个谎，告诉他们香烟是给一个朋友买的，也没说我们被罚一大笔钱的事。
当我们回到她家的公寓时，我们由于刚才痛苦的经历疲倦至极，直接就去了她的房间，瘫倒在那张她儿童时代就已经在用的单人床上。但我们也沮丧的难以入睡。这个旅行并没有按照我们任何一人的计划来发展。
我们当时负债累累而且也没什么可能去任何地方玩了。我也不会在地板上撒满玫瑰花瓣，遥望着乌布村水稻梯田的房间里举行盛大的求婚仪式了。相反的，我们只有我女朋友儿时的房间和一个连一个人都躺不下的床，更别说两个人了。
你觉得我们还不如不来呢，”她说，感觉到我的心情有些不对。
完全没有。”我脑子里想的是我在以为海关职员要揭穿我时的心情，我是多么迫切的希望他能揭穿我啊，以及我在他没有发现那个戒指后的失望之情。
在我需要百分之百确定的情况下这是一个十分折磨人的方法，但我还是决定要抓住这个机会。
我的一只手臂在床外摇晃着，我从带拉链的口袋里掏出了那个还是个半成品的戒指，放到她面前。“我很抱歉这上面还没有钻石，”我说。“我本来要在这买一个放上去，然后在巴厘岛一个高档的酒店里把这给你的。不过，你愿意嫁给我吗？”
她喜极而泣。“我愿意。”
六年已经过去了，我从没因此后悔过。




香港――中国航运集团天津天海将斥资60亿美元收购技术分销商英迈(Ingram Micro)，这是最新的一宗涉及中国公司的大型交易。
英迈总部设在加利福尼亚州欧文市，该公司表示，天津天海的收购价格是每股38.90美元，这宗交易将帮助英迈增加投资，扩大地域辐射范围。在交易完成之前，英迈将暂停其季度股息的支付和股票回购计划。
该交易达成之际，正值华盛顿对中国收购美国科技公司变得越来越谨慎。本周二，仙童半导体公司(Fairchild Semiconductor International)拒绝了一家有中国政府背景的买主提出的25亿美元收购要约，因为他们担心监管机构美国外国投资委员会（Committee on Foreign Investment in the United States，也称Cfius）不会批准这宗交易。
本周三提交的监管报备文件显示，如果该交易因反垄断问题或Cfius的审查而被否决，或者出现了其他几种情况，天津天海需要向英迈支付4亿美元的终止费。
英迈将成为海航集团(HNA Group)的一家子公司。海航是一家航空运输和物流公司，总部设在中国海南，天津天海本身就是它的子公司。英迈的首席执行官阿兰・莫尼(Alain Monié)将继续担任该职位，公司表示他们预计不会出现任何扰动。
我们希望为英迈的管理团队和战略提供支持，包括继续拓展到新的地区，并向他们的供应商和客户合作伙伴提供新的、互补的产品，”海航总裁谭向东(Adam Tan)在一份新闻稿中表示。
谭向东还说，英迈将成为海航集团最大的收入来源，帮助它“在增长率和盈利能力较高的新兴市场上获取商业机会”。
莫尼说，海航集团的物流业务以及在中国的影响力将促进英迈的增长。
海航集团的首席财务顾问是中国国际金融股份有限公司和Bravia Capital，法律顾问是威嘉律师事务所(Weil Gotshal & Manges)。
英迈的财务顾问是摩根士丹利(Morgan Stanley & Co.)，法律顾问是达维律师事务所(Davis Polk & Wardwell)。




香港――在全球市场动荡之际，中国一直对自己手中握有金融世界救生圈而感到欣慰，也就是大量持有的其他国家货币。
一年半前，中国拥有高达四万亿美元的外汇储备。外储对中国领导人来说是一种有象征意义的战利品，他们形容外储是劳动者的“血汗钱”，并将其作为国力的一个标志。
现在，随着中国经济增长放缓，这个国力的标志也在慢慢减少。
随着资金大量外流，加之北京动用外汇储备来支撑其货币，中国的外汇储备正在不断减少。自2014年夏天以来，中国的外汇储备缩水了近五分之一――其中超过三分之一发生在过去三个月中。到今年1月底，中国的外汇储备余额降至3.23万亿美元，这不免让人猜测北京到底会让它降至何种水平。
随着外汇储备的缩水，如果经济突发震荡，中国领导层的回旋余地也会减少。而外汇储量的状况还削弱了中国对人民币价值的控制。
外汇储备的减少，可能还会破坏中国提高其国际形象的努力，因为它不再拥有那么多的资金，可以注入到发展中国家的重大项目中。
基本问题是，如果你花掉了7000亿美元储备，那你还会继续花多少？”布鲁塞尔非营利性经济研究机构勃鲁盖尔研究所(Bruegel)所长君特汉姆・沃尔夫(Guntram Wolff)说。
不断减少的外汇储备，和其他很多因素一起，削弱了全球投资者的信心，因为储备缩水可能会对中国金融体系形成冲击。很多投资者现在都把赌注押在了中国不得不让人民币贬值，而不是进一步动用外汇储备上。
中国官员对这种观点予以驳斥。上周末，中国的财新杂志少见地发表了一篇对中国央行行长周小川的采访。周小川表示，“中国有世界上最大规模的外汇储备，我们不会让投机力量主导市场情绪。”
中国的外汇储备囤积，是人民币管理方式的副产品。
在中国经济繁荣的鼎盛时期，随着大量美元、欧元和日元资金的涌入，人民币的价值上升了。但北京严格控制其价值，购买了很大一部分流入的资本，把它们纳入外汇储备之中。这引发了美国和欧洲的愤怒指责，称中国操纵人民币汇率，维护中国出口产品在外国的低廉价格和竞争力。
现在人民币面临下行压力，中国动用外汇储备来支撑人民币汇率。但是，美国很多国会议员以及总统候选人仍然指责中国在人为地压低人民币汇率。
中国的外汇储量仍然相当可观，超过第二位的日本一倍以上。这个储备是否过大，把这些资金留在私营部门是否能有更好的投资，包括央行行长周小川在内的许多人都有所疑虑。周小川在过去两年里领导了一个举措，降低了中国企业和家庭用自己的资金在海外投资的难度，结果他们发现，在最近几个月里，资本外流的速度已经快到了令人不安的程度。
中国已经采取举措，阻止资金进一步外流。今年冬季，中国当局逮捕了那些将数十亿人民币换成美元和欧元的地下钱庄老板。他们还增加了中国公民使用人民币购买美元保单的难度。
中国的银行监管机构则在悄悄地暂停美元结算理财产品在境内的销售。
北京方面还命令各个银行的香港分支机构限制人民币借贷，使得交易商及投资者更难以在金融市场上做空中国货币。
我们确实在1月早些时候收到了北京方面的通知，要求我们在批准以人民币结算的贷款时更严格一些，”一家中国银行驻香港的高管说。“被夹在中间的感觉并不好，营销人员希望开展更多业务，而上级则要求你更加严格地审查信贷方案。”这名高管担心遭到雇主报复，要求匿名。
鉴于它给公众造成的印象，外汇储备的流失也造成了政治尴尬。北京方面已经采取旨在支撑储备的举措。
一项举措会促使更多外汇储备免受长期承诺的限制。一名了解中国外汇储备情况的人士表示，中国央行现在要求，在希望利用部分储备进行投资的经理中，至少有一部分应该承诺每年带来多达26%的收益，否则就会削减他们的管理费，这名人士为了避免遭到报复，要求匿名。
本周，中国市场有所增长，一些投资商打赌称，中国会减缓外汇储备的流失。对于美联储今年继续加息的期待已经逐渐消失，这让中国看起来更具吸引力。中国拥有巨大的贸易顺差，使得外国资金稳步流入。
中国国内外的经济学家越来越多地在尝试推测外汇储备要降至什么水平，中国才可能考虑使人民币大幅贬值。国际货币基金组织(International Monetary Fund)的模型显示，如果进行严格的资本控制，中国这种规模的经济需要有1.5万亿美元，如果没有相关控制举措，这个数额为2.7万亿美元。
目前在美国外交关系协会(Council on Foreign Relations)任职的前美国财政部官员布拉德・塞策(Brad Setser)表示，中国会设法应对储备减少的情况，因为这种模型不是为中国这种国内银行存款规模如此庞大的国家设计的。
德克萨斯州对冲基金经理J・基莱・巴斯(J. Kyle Bass)认为人民币会贬值，他最近告诉客户，他坚信中国甚至没有利用所有外汇储备的能力，因为已经有高达一万亿美元被投入到长期投资中。但大多数经济学家不同意这种说法，称投入于各种项目的外汇储备数额不到3000亿美元，且尚未支付，而剩下的3.23万亿是随时可以使用的。
加州大学圣迭戈分校(University of California, San Diego)中国金融问题专家史宗瀚(Victor Shih)表示，从长远来看，中国将储备用于树立国际形象的大型工程的可能性在降低。他说，“当你每个月损失1000亿美元的时候，你没钱投资在偏远地方建造公路，在巴基斯坦修建可能会被炸毁的铁路。”
年，中国国家主席习近平宣布，中国将提供500亿美元的资金，设立亚洲基础设施投资银行(Asian Infrastructure Investment Bank)，并在一个月后表示，中国还将再提供400亿美元，设立基金，用于在那些从该银行贷款的国家投资。




台湾官方周五宣布找到了2月6日地震中最后一名失踪者的遗体。
这具遗体的发现使地震死亡人数上升至117人。除两人之外，其他死者都是死于台南市一处公寓楼群维冠金龙大厦的倒塌。
当地官员说，搜救队周四挖出了这名无家可归者的遗体。她当时可能是在大楼旁边睡觉。黎明前，6.4级地震发生，17层高的大楼倒塌。钢筋水泥猛力砸下，把她埋入了地面以下8英尺多。
上周六，搜救工作本已宣布停止。但当地警方说，这名无家可归者经常在这栋大楼下过夜，而且闭路电视录像也显示她当晚很可能也在。于是台南市长下令特为此人展开挖掘。




巴黎――比利时官方于周二承认，在一名与11月13日巴黎袭击有关的嫌疑人手中，警方发现了针对比利时一位高层核事务官员的监控录像。这让人们更加担心伊斯兰国(Islamic State)正在试图获取放射性物质，以用于恐怖袭击。
这份比利时警方于11月30日获取的影像资料已得到该国联邦检察官的发言人蒂里・沃茨(Thierry Werts)确认。此前比利时日报《最后一小时报》(La Dernière Heure)已对此进行了报道。
该新闻立刻在比利时的立法者当中掀起轩然大波，他们指责称，在国家核设施面临的潜在威胁和与伊斯兰国有关联的恐怖分子网络的野心上，该国民众和他们自己受到了误导。这些恐怖分子利用比利时谋划了巴黎袭击，并杀死130人。
国际原子能机构(International Atomic Energy Agency)也于周二确认了一份路透社报告的真实性。该报告指出，一些放射性物质去年11月之后从伊拉克消失，而伊斯兰国在当地控制着大片领土。更让人恐慌的是，该组织也许能够为展开一次有着令人不安的新维度的袭击来获取这些物质。
比利时的新闻媒体援引接近调查的消息人士称，该监控录像是从穆罕默德・巴卡里(Mohamed Bakkali)的家中搜得。穆罕默德・巴卡里在袭击后遭到逮捕和关押，目前面临恐怖主义活动和谋杀的指控。
比利时官员曾在私下表示，巴卡里可能涉嫌谋划多起袭击，不只是巴黎的袭击。目前有八人被关押在比利时，并被指控与11月的袭击有关。
比利时警方尚不清楚这份视频的目的。但是专家和官员猜测，这可能是绑架核事务官员计划的一部分。虽然该官员的身份并未被公开，但是他拥有进入位于摩尔的核研究设施安全区域的权限，恐怖组织可能逼迫他交出放射性物质，将其用于脏弹。
比利时联邦核管局(Federal Agency for Nuclear Control)的发言人塞巴斯蒂安・伯格(Sébastien Berg)证实，该局即刻获悉了该录像的情况，并表示当即便要求工作人员，提高对工作楼层的警惕。但是他承认并没有雇佣新的保安人员，也没有采取其他措施，来确保比利时核设施周边的安全。
基于比利时全国安全警戒度的提高，以及涉及巴黎袭击的恐怖分子企图利用比利时核设施的确凿证据，我们加强了全国四座核设施的安保措施，”伯格表示。
伯格说，这些核设施包括两座核电厂和一个制造医用同位素的私人企业，另外一个是位于摩尔的研究所，科学家在那里对核废料进行研究和试验，试图找到更安全的储存方法，减少对环境的破坏。
其中一项正在进行的试验，涉及存放在地下几十米深处的掩体里的核废料。他还补充道，该研究所还储存着大量的核废料。
比利时议员在周二的例行会议上表达了愤慨。他们称内政部长扬・延邦(Jan Jambon)曾在1月告诉他们，核设施不存在明确威胁。
你的部门在11月30日就得到了这份录像，而核管局也立刻接到了通知，”来自比利时环保政党生态党(Ecolo)的议员让-马克・诺莱(Jean-Marc Nollet)说。“那我就不明白了，既然你在11月30日就得到了录像，但是在1月13日，当我向你问起这件事时，你的回答是，‘核设施不存在明确威胁’。”
我同意我们不应该陷入恐慌，但是陷入恐慌与否认存在巨大的风险，完全是两码事，”诺莱说。
延邦回应称，在看过录像后，内政部认为这对“该人构成了威胁，而不是对核设施”。
极端组织早就对取得放射性材料表现出了兴趣，而且被盗核废料的市场是存在的。去年10月的新闻报道显示，俄罗斯黑帮至少四次企图在摩尔多瓦(Moldova)出售放射性物质。在美国联邦调查局的配合下，当地警方挫败了他们的交易。
国际原子能机构确认了在伊拉克失踪的物质是铱192，这是一种具有高度放射性的同位素，有时会用于制造脏弹。
伯格说，摩尔核设施的放射性物质一旦被获取，也可以制成脏弹。脏弹会将放射性物质扩散到整个受影响的区域。
如果他们找到一种方法在人群中扩散放射性物质，就可能造成巨大破坏，”他在谈论恐怖组织时说。“一切都是可能的。只有他们才能想出这些邪恶的主意。”
不过，放射性武器专家认为，这种袭击对生理的伤害不大，吉姆・沃尔什(Jim Walsh)说。沃尔什是麻省理工学院安全研究项目的研究员。
脏弹并不是核武器，”沃尔什说。“那是绑着放射性物质的常规武器。大多数专家都认为，假如脏弹爆炸，更有可能导致人员死亡的是TNT，而不是放射性物质。”




生出一个头部萎缩、畸形的婴儿肯定是让人伤心的情景。但生育卫生专家警告称，小头畸形症可能只是兹卡(Zika)病毒蔓延最为明显的一个后果。
许多研究人员担心，即使是出生时看来正常的婴儿，如果他们的母亲在妊娠期间感染了兹卡病毒，他们一生中患上精神疾病的风险也更高。
他们表示，兹卡病毒与一些经研究与自闭症、双相情感障碍、精神分裂症的发展有关的致病因子，存在紧密的相似性。
专家在采访中强调，精神分裂症及其他严重影响生活的精神疾病，并非只有单一的原因。这些病情被认为是由一系列因素引发的，包括遗传特质和生活中的创伤，例如性虐待、生理虐待、遭到遗弃或大量用药。
但子宫中的疾病，包括病毒感染，被认为是一个触发条件。
它的后果远远超出了小头畸形，”哥伦比亚大学感染与免疫研究中心主任W・伊恩・李普金(W. Ian Lipkin)说。
在拉丁美洲和加勒比地区的儿童中，“如果看到注意力缺陷多动障碍(ADHD)、自闭症、癫痫和精神分裂症大幅增多，我不会感到惊讶的，”他补充道。“我们谈的是一大群可能在世界上无法正常生活工作的个人。”
巴西的研究人员正在研究数千份小头畸形新生儿的报告。尽管还没有确凿的证据，但是研究疫情的病毒专家强烈怀疑起因就是兹卡病毒。
尽管这种病毒是在1947年发现的，但其长期后果并没有得到过研究。科学家只能借助其他相似传染病的已知情况来进行推论。
在采访中，专门研究胎儿发育的精神病学研究人员认同了李普金的悲观预测。
他们解释道，妊娠早期受到病毒感染，可能会扼杀胚胎或抑制生长中的大脑，从而导致小头畸形。如果在胚胎发育后期，大脑几乎完全形成时感染，可能会造成没那么明显但仍然很严重的损害。
挺吓人的，”瑞士苏黎世联邦工学院(Swiss Federal Institute of Technology in Zurich)行为神经生物学家于尔・梅耶(Urs Meyer)说。“这些问题在一个连续的量表上，你最终是不是会患上自闭症或精神分裂症是很复杂的问题――我们实际上也并不能预测。”梅耶研究的是实验室动物胚胎感染的后果。
多年来，有越来越多的证据显示，精神疾病或许与妊娠期间暴露于风疹、疱疹、流感等病毒，以及弓形虫等寄生虫有关。
一些专家注意到，兹卡造成的效果与风疹相似。两者对成年人都只会带来轻微的皮疹症状，但却可能会造成死胎，以及新生儿的小头畸形和眼部畸形。
在1964年至1965年风疹疫情爆发期间，大约有2万名新生儿承受了后果，其中包括1.1万个婴儿出生时即耳聋，3500个出生时即眼盲，他们当中至少有1800人后来被诊断出精神问题。
那次的疫情大约影响了1200万美国人。世界卫生组织预计兹卡病毒将会在拉美和加勒比海国家传播，那里的总人口超过5亿。
斯洛文尼亚卢布尔雅那的病理学家解剖了一名欧洲妇女在妊娠32周时堕胎的胎儿遗体。这名妇女是在巴西怀孕的。专家们报告，他们发现了“与垂直传播的ZIKV感染相关的严重胎儿脑损伤”，这意味着兹卡病毒是由于母亲感染而传给胎儿的。
但即使病原体不接触到胎儿，也能造成损害。
流感病毒并不能穿透胎盘，瑞士联邦工学院的梅耶说道，但是母亲的免疫反应会催生大量的细胞激素，其中有一部分会进入胎盘。细胞激素是“传导信号”的微小蛋白质，可能会导致细胞停止生长。
报告显示，在兹卡疫情爆发前就已经面临经济危机的巴西，几乎没有应对精神病儿童激增的能力。
欧洲研究人员最初对南美洲的疫情爆发没有给予多大的关注，梅耶说。但这一点已经发生了转变。
我们现在听到的信息让人难以承受，”他说。“整整一代人可能会受到影响。”




华盛顿――白宫在周四宣布，奥巴马总统将于3月访问古巴，此次历史性访问是终结美国与冷战期间的对手半个多世纪以来的疏远状态，实现关系正常化的努力的一部分。
奥巴马政府宣布，奥巴马及第一夫人将于3月21日对古巴进行为期两天的访问――这是继卡尔文・柯立芝(Calvin Coolidge)之后，88年来美国在任总统首次访问古巴，与此同时，商务部、财政部及国务院高层官员将在华盛顿与古巴的对应官员进行私下会面，讨论扩展两国商业关系事宜。
美国商务部长佩妮・普利茨克(Penny Pritzker)于周三开启了这场讨论，呼吁古巴政府开放经济，接受美国公司及投资。她表示，两国关系回暖后，古巴人必须采取更多举措，促进商业发展。
普利茨克表示，自奥巴马总统在2014年12月宣布为美国公司进入古巴创造条件后，商务部积极行动，去年一年发布了490项授权――总额达到43亿美元，同比增长大约30%。
但我们需要古巴方面的帮助，”普利茨克说。“那些尝试在古巴开展业务的美国公司仍然面临挑战。”
她还表示，“古巴方面不做出具体改变，不允许私营领域参与，我们的改变无法为古巴人民开创双方都希望看到的机会。”
谈话在商务部的一间有木饰板墙面的图书室举行，窗外可以看到白宫。奥巴马在一年前开始推动政策转变，此次谈话是这种转变的最新一次努力。但美国数十年来的法定贸易及商业禁运措施，令这一进程变得极其复杂，只有国会可以解除相关禁令。
奥巴马总统计划在结束对古巴的访问后前往阿根廷。




夏洛特？”
哎，”夏洛特・甘斯布(Charlotte Gainsbourg)笑着回答母亲简・柏金(Jane Birkin)。
她俩的样子好像第一次用电话似的。如果你好奇，可以告诉你，两人上次对话是在一星期之前。
但是我们经常发短信啊，”甘斯布女士说。
确实，”柏金女士说。“但我肯定是迷上Skype了。它在手机上能用吗？”
能用啊，”甘斯布女士说。“只不过总是让你显得很难看，不过确实能用。”
好吧，显得我难看就对了，”柏金女士说。
两人都大笑起来。母女俩的演技、歌喉和天生的风格都曾备受赞誉，她们那么泰然自若，说起自己的艺术时，完全不害怕显得丑陋。“我讨厌那些需要我假装漂亮的电影，”甘斯布女士说。“这会让我丧失信心。伪装太过分了。所以每次我有黑眼圈的时候都特别开心。”
柏金女士最早涉足影视界是在米开朗基罗・安东尼奥尼(Michelangelo Antonioni)1966年的电影《放大》(Blow-Up)的一幕中裸体客串亮相，她对女儿的看法表示赞赏。“我发现了你这一面，我希望自己也能早点意识到，”她说。“当人们只关注你是不是漂亮，这非常恐怖。我拍过一些只靠漂亮脸蛋的片子，压力非常非常大。对相貌毫不关心感觉要好得多，现在我也已经不在乎了，不过还是有点晚了。”
现年69岁的柏金女士生于英国，但事业生涯是在法国开始的，她在巴黎接受了电话采访，44岁的甘斯布女士在纽约接受了采访。两人都是演员，都有趋向极端的无畏性格。1月29日星期五，林肯中心电影协会将推出“永远的简与夏洛特”(Jane and Charlotte Forever)展映，其中包括19部电影，时间横跨50余年，包括雅克・里维特( Jacques Rivette)、阿涅斯・瓦尔达(Agnès Varda)、雅克・杜瓦隆(Jacques Doillon)与拉斯・冯・提尔(Lars von Trier)等以大胆著称的导演们的作品，这些影片无不体现了她们的勇敢无畏。
电影协会的放映主管丹尼斯・利姆(Dennis Lim)尤其喜爱她们的冒险精神。“她们是非常大胆的演员，她们非常懂得该怎样使用挑衅的方式，”他说。“我还喜欢她们的忠诚。她们知道该怎样成为人们的缪斯。”
展映开幕当晚将上映冯・提尔先生的《反基督者》(Antichrist)，甘斯布女士与威廉・达福(Willem Dafoe)饰演一对痛悼幼子之死的夫妻，此外还将上映《海盗》(La Pirate)，该片由杜瓦隆先生执导，一举改变了柏金女士的演艺生涯，她在其中饰演的女主角一直受到前女友要求复合的纠缠。
展映系列还包括一组凯特・巴里(Kate Barry)所拍摄的照片，她是柏金女士与英国作曲家约翰・巴里(John Barry)所生的女儿。巴里女士于两年前的秋天去世，甘斯布女士回忆，两人小时候，“她总是给我化妆，像打扮洋娃娃一样打扮我”。
当然，别忘了夏洛特的父亲，歌手、唱作人、演员和导演，塞日・甘斯布(Serge Gainsbourg)。他于1991年去世，但当人们端详甘斯布女士英气勃勃、轮廓分明的面孔，听到柏金女士唱起他创作的歌曲时，分明还能感受到他的气息。电影协会此次将放映他的《永远的夏洛特》(Charlotte for Ever)，内容涉及乱伦和恋童，14岁的甘斯布女士主演了该片；此外还有《我爱你，我也不爱你》(Je t’aime moi non plus)，时年30岁的柏金在其中出演一个男孩子气的年轻女招待，一个男同性恋卡车司机非常迷恋她。
还有一部影片是两人共演的――她俩都出现在瓦尔达的《功夫大师》(Kung Fu Master)里，电影的故事是柏金女士自己写的，她在其中饰演一个母亲，爱上了女儿14岁的同学。这个男孩则是由瓦尔达的儿子马修・戴米(Mathieu Demy)饰演，这也是柏金的主意。
阿涅斯说，好吧，如果你要马修，那我也要夏洛特，”柏金回忆。“”我觉得夏洛特不会答应的。但这部片子都是在我们的房子里拍，我们需要她的卧室。然后这个好姑娘就答应了。她受不了自己的卧室被占用，让另外一个女孩躺在她床上。我对夏洛特说：‘你知道，你没法摆脱阿涅斯。如果你答应了就不能后悔。’她说自己不会后悔的。但我觉得她拍片子的时候不怎么开心。”
甘斯布的回答很简洁：“对，我不开心，但她在我家里住了一年呢。”
甘斯布说，她至今难忘童年时代看着柏金拍电影时的情形。“就像用显微镜观察她，”她说。“能够看着她都是一种荣幸。”
她也记得自己第一次用卧室里的小电视看《我爱你，我也不爱你》时的情形。“我那年大概18岁，”甘斯布回忆。“那是我父亲去世前不久的事，所以我还可以给他打电话――我可能没告诉过你，我没说过。但那是个启示般的时刻，因为我已经等了太久。我不知道，我竟然会喜欢这部片子里的一切。从那时起我才把她视为一个成年人。”
当然，柏金也看着甘斯布从小女孩成长为演员，她说自己被女儿天生的才华迷住了：“她小时候有一次放下漫画书，哭着走过花园，然后又回去拿漫画书，”柏金说。“她的作品总是那么专注，她的表演总是令人信服。我觉得这种演员并不多见。如果她演一个海洛因瘾君子，她就是个瘾君子。如果她演三个孩子的妈妈，她就是三个孩子的妈妈。如果她演处女，那她就是处女。”
在她拍的片子里，她总能进入无拘无束的境界。她能饰演各种各样的角色，也能为孩子们做晚餐。”
甘斯布和法国演员、导演伊万・阿达勒(Yvan Attal)生有三个孩子。阿达勒导演的喜剧片《我的老婆是演员》(My Wife Is an Actress)由夫妻俩亲自出演，也将在这次展映中放映。这又是一次艺术对现实生活生活的戏仿。而在冯・提尔那些挑战边界的影片里，甘斯布的表演却极具破坏性，对于她来说：“探索病态的事物是最刺激的。”
她回忆，拍摄《反基督者》时，她只能向柏金倾诉。“是用一种幽默的方式，因为那部片子太极端了，有很多可笑的东西，”甘斯布说。“我可以深入每一个细节，并不为任何东西感到难为情。”
每个细节都很棒！”柏金说。
甘斯布说，她和母亲一起体验的自由令她相信，她可以接拍《反基督者》。她的父母可能很疯狂，但她小时候并不觉得有什么羞耻。“我只是考虑我的孩子们，想着我能做到多过分的地步，同时又不给他们带来麻烦，”她说。“我觉得我对他们来说是个问题。”
尽管甘斯布是瘦高风尚的典型人物，她对自己却并不总是感觉自在。她说，她的妈妈才是时尚偶像：“你总是出现在（设计师的）情绪板上。”
问题是，成长期间，我一直都非常非常清楚，我没有那种相貌，”甘斯布说。柏金笑了，但是甘斯布又说：“不，我没开玩笑，我觉得自己――倒不是难看，只是和你相比太普通了。”
柏金以一种充满母爱的口气做了总结发言：“你活出了自己的个性，没有成为其他人的样子，因为你的相貌、你的表演都是如此与众不同。”




不久前的一天早晨，我在布拉格从不安的睡梦中醒来，发现自己变成了一名怀揣使命的游客，不再是1990年代在布拉格旅居三年期间的那个我。
那时候，我对这座城市以及出生于此的作家弗朗茨・卡夫卡(Franz Kafka)的所有印象都是消极的。我对把卡夫卡商品化的做法感到厌恶：纪念品商店里的咖啡杯和T恤衫上印着做工粗糙的卡夫卡头像，老城的咖啡厅和餐馆的雨篷上也醒目地印有他的名字。
不过，我仍然介怀于自己从未探索过卡夫卡的足迹。与卡夫卡有关的景点是这座城市文化历史的核心。此外，本月还是卡夫卡的中篇小说《变形记》(The Metamorphosis)首次出版100周年。这部作品讲述了主人公格里高尔・萨姆莎(Gregor Samsa)变形为昆虫的故事。
于是我想，终于可以借此机会研究一下这位作家以及与他有着千丝万缕联系的城市了。我打算与不同类型的人探讨这座城市如何影响了卡夫卡最著名的作品――以及这位性格拧巴的作家本身。
卡夫卡曾经站在旧城广场5号Oppelt House的窗前，看着窗外的广场说，“我的一生都关在了这个小圆圈里。”在弗朗茨・卡夫卡学会(Franz Kafka Society)协助安排的一次行程中，我才知道他这话一点不夸张。
导游翁德雷・什克拉巴尔(Ondrej Skrabal)是一名23岁的法律系学生。他向我介绍了卡夫卡出生时的建筑（更确切地说，是后来的重建品），我们从那里出发，又找到了他住过的十几个地方――数量太多，都没留下什么印象。“三楼最左边的那扇窗，”什克拉巴尔指着旧城广场的另一栋建筑说，“对，卡夫卡也曾住在那里。”
我们路过了卡夫卡的父亲经营过的一家商店，停下来观看了引人驻足的弗朗茨・卡夫卡纪念像（在老城区的都斯尼大街[Dusni]和维森斯卡大街[Vezenska]交汇处），这座12英尺高的铜雕像包括一套直立的西装空壳，以及骑在西装肩上的一名体积稍小的男子，他的外形酷似卡夫卡。游客很喜欢在这拍照，弗朗茨・卡夫卡学会每年授予卡夫卡奖得主的奖品就是这个雕像的12英寸缩小版。
除了这座雕像，我的这趟寻找卡夫卡之旅并没有特别令人难忘。不过随后，我们来到了Kamzikova大街6号，这栋建筑位于旧城广场旁边一条不易察觉的小巷里。楼里的一家餐厅名叫U Cerveneho Pava，还有一家针对俄罗斯游客的赛格威电动踏板车租赁商店。什克拉巴尔指着门口说，“这里曾经是一家高级妓院，卡夫卡经常来与女孩子们聊天。”
你的意思是，‘聊天’，”我说着，在空中比划了一对引号。
不，确实是聊天，”他说，“卡夫卡对不同类型的人感兴趣，他的确是来与妓女们讨论哲学的。”
什克拉巴尔没有带我们去的卡夫卡故居位于Parizska大街30号，就是《变形记》的创作地点――那栋建筑在1945年被毁；那里如今是一家洲际酒店。《变形记》的故事完全发生在一间公寓内，研究卡夫卡的学者们说，作者以自己位于四楼的公寓作为故事中的原型。
我没有呆在酒店里，而是乘电梯来到了屋顶的餐厅Zlata Praha。在露台上，我的身后是旧城的哥特式和巴洛克式尖塔，我看到了楼下的斯瓦特普鲁克・切赫桥(Svatopluk Cech Bridge)，卡夫卡在那居住时，这座新艺术风格的桥才建成没几年。
我所看到的差不多就是1907到1913年间卡夫卡看到的风景。他在给一位友人的信中提到了这座当时刚刚建成的新桥，称伏尔塔瓦河(Vltava River)的这一河段颇受自杀者欢迎：“从桥上走到观景楼，总比从这条河进入天堂要愉快得多。”
另一处与卡夫卡有关的主要景点，是卡夫卡1908年到1922年工作过的保险公司，不过那里现在已是一家酒店；卡夫卡曾在日记中抱怨，就因为公司安排的一次出差，让《变形记》的结尾不尽如人意。
这座新巴洛克风格的建筑如今是一座美憬阁世纪古城布拉格酒店( Hotel Century Old Town)，里面很容易发现一些与卡夫卡有关的痕迹：他的半身像；一座以他的未婚妻费利斯(Felice)命名的餐厅；就在214房间外，挂着一张卡夫卡的照片，牌匾上显示这里曾是他的办公室。
我希望住进卡夫卡以前的办公室，但房间已经被别人订了。因此我采取了第二套方案：溜到二楼，偷看一眼那个房间。我走到了门口，看到了牌匾和照片；我本想敲门，但当时是早上8点，我不想打扰里面的房客。
我还参观了位于布拉格小城社区的弗朗茨卡夫卡博物馆(Kafka Museum)，希望找到《变形记》的艺术品和信息。这趟走马观花的旅程很有趣，也增加了我对卡夫卡的了解，但没有找到很多有关这部名作的信息。
几天后，我求助了位于约瑟夫城弗朗茨・卡夫卡书店背后的弗朗茨卡夫卡学会中心。
许多捷克人对卡夫卡知之甚少，直到不久前这一状况才得以改变，”中心主任马尔凯塔 ・马利绍娃(Marketa Malisova)说，她解释说，他的作品在德国占领时期被禁，战争结束后因为人们的反德情绪不受欢迎（卡夫卡是捷克犹太人，用德语写作）。
后来到了共产主义时期，”她说。“因为他预言了即将到来的专制统治，共产主义政权不可能宣传他的作品。”
直到天鹅绒革命之后，来自西欧和美国的游客开始涌入，想要一睹与卡夫卡有关的景点，捷克人才意识到他的重要性。“90年代初，我在这里遇到一名当地男子，”马利绍娃说，“他问我：‘这个卡夫卡是谁？是美国人吗？我只见过美国游客穿印有卡夫卡的T恤衫。’”
就在我向马利绍娃女士告别之前，她从塑料箱子里抽出一本书，是《变形记》的第一个版本；封面上是一扇敞开的卧室门，一名男子看向别处，惊恐地捂着脸。
对于格里高尔・萨姆莎变成了哪种昆虫，卡夫卡的表述相当模糊。他特别使用了“ungeheuren Ungeziefer”，有些英文译者把它译成“巨大的害虫”。
不要画那个，请一定不要画那个，”他在1915年写信给莱比锡的出版商时，对于第一版的封面设计给出了这样的反应。“昆虫本身是不能被描绘出来的。它甚至也不能从远处展示。”
但这并没能阻止读者把主人公想象成一只甲虫或蟑螂，包括著名的捷克艺术家大卫・塞尔尼(David Cerny)。
有一天，我在斯密彻夫区(Smichov)的艺术中心MeetFactory见到了塞尔尼。他在那里开了一间工作室。布拉格很多地方都能看到塞尔尼充满争议的艺术作品，――一个正在撒尿的男子雕像（位于弗朗茨・卡夫卡博物馆的正前方），还有捷克瓦茨拉夫国王坐在一只倒立的死马上的雕像。
他在布拉格的最新作品是一座卡夫卡的头部雕塑，位于市中心的乐购百货(Tesco)后面。这座36英尺高的头部雕像由42块移动的镀铬板组成，板面可以同向和反向移动。
塞尔尼最初的想法是建一组喷泉，包含三个角色：机器人，代表捷克语作家卡雷尔・恰佩克(Karel Capek)，他曾发明了“机器人”这个词；魔像，代表意第绪语；以及卡夫卡的甲虫，代表德语。“我想提醒人们，布拉格曾经是说三种语言的城市，”塞尔尼说。
遗憾的是，城市的水资源管理规定禁止他在那里建喷泉，所以就有了这个巨大的卡夫卡头部雕像，设计源自于他正在北卡罗来纳州夏洛特展出的一个类似作品――“Metalmorphosis”。
这座雕塑正对着布拉格的市政府大楼，我喜欢这种讽刺意味，”他说。“想像一下，公务员们不干正事，互相推诿，踢皮球似的让你从一个办公室跑到另一个办公室，直到你听见一声“下班了”，然后你愤怒地走出政府大楼，看到卡夫卡的巨大头颅盯着你，提醒你这是多么讽刺。”
亚希姆・托波尔(Jachym Topol)身上也有这样的讽刺。他在上世纪七八十年代写了五部小说，是一位政治异见者。我在布拉格的一个文学节上与他有过一面之缘，当我提到卡夫卡时，他很乐意谈谈卡夫卡在当下的意义。
在共产主义政权下，我们曾经在地下印刷卡夫卡的作品，比如《变形记》，”他说。“而现在，如同查理大桥和城堡一样，卡夫卡已经成为了布拉格媚俗艺术的一部分。他无处不在，到处在出售他有关的东西。这是他最后的玩笑。”
潜在的玩笑似乎伴随着每一个我与之谈起这位作家的人，包括雅罗斯拉夫・罗纳(Jaroslav Rona)，弗朗茨・卡夫卡纪念像（骑在空西服上）的创作者。他在罗浮咖啡馆创作了这个雕塑，这间咖啡馆是一处颇有吸引力的二层空间，有高高的顶棚，卡夫卡和他的作家朋友马克斯・布劳德(Max Brod)曾在这里消磨时光。
罗纳为了赢得纪念像设计权的所创作的第一个雕塑，自然是一只甲虫。最终的设计灵感来自卡夫卡的短篇小说《争吵》(Description of a Struggle)――不过他在作品中也加入了《变形记》的隐喻。
竞赛中的其他作品基本上都是基座上的卡夫卡雕像，”罗纳说，“而我的做法是，在读过了《变形记》之后，我了解到了卡夫卡的想法：我喜欢那些让人猜不透艺术家想法的艺术作品。”
我认为这也是卡夫卡的理念――不仅是在《变形记》里，在他的许多作品里都是。因此在创作卡夫卡的纪念像时，我采用了同样的思路。”
我询问了是否有与《变形记》有关的隐喻。他狡黠一笑，低头看了一眼他的卡布奇诺。“我无法想像为卡夫卡制作的一座纪念像能完全不提及《变形记》，”他说。“因此我用一种隐秘的方式提到了它。”
我们的会面结束后，我走向这座雕塑，近距离地观察了它的基座。在拍照的人群中间，我在基座周围的人行道上看到了一只甲虫的轮廓。
对于不熟悉这位作家及其作品的游客，可以首先参观布拉格小城的弗朗茨・卡夫卡博物馆（Cihelna 2b; 420-257-535-373;kafkamuseum.cz）。
提供“卡夫卡的布拉格”旅游线路，带领热爱文学的游客追寻卡夫卡从生到死的足迹。
年由艺术家大卫・塞尔尼创立，是一个提供现场音乐会和艺术展览的综合区。
塞尔尼创作的卡夫卡艺术装置位于乐购超市后面，民族大街和斯帕乐那大街交叉处。
雅罗斯拉夫・罗纳创作的弗朗茨卡夫卡纪念雕塑位于布拉格老城，都斯尼大街和维森斯卡大街交汇处。
布拉格洲际酒店（Parizska 30; 420-296-631-111; icprague.com）处在核心位置，可以欣赏老城和布拉格城堡的风景。
卡夫卡曾经工作过的波西米亚王国工伤保险机构现在是美憬阁世纪古城布拉格酒店 (Na Porici 7; 420-221-800-800; centuryoldtown.com)，就在老城外面。
卡夫卡常去的 Café Louvre（Narodni 22, 420-224-930-949;cafelouvre.cz）已有百年历史，出售咖啡和蛋糕。




苹果公司与执法官员就破解一部恐怖分子用过的智能手机展开的战斗，意味着技术行业与美国政府之间的争夺战缓慢改变局面进入高潮。
美国国家安全局前承包商雇员爱德华・J・斯诺登(Edward J. Snowden)2013年披露政府通过拉拢某些技术公司、侵入其他公司来获取规模巨大的私人数据之后，技术行业巨头们开始形成了美国政府作为一个敌对方的认识。
但是，如果说双方的对抗在这场最新战斗中变明确的话，战斗可能已经在走向一个可预测的结局：从长远来看，技术公司注定会取得胜利。
此时此刻，结局可能看起来不是那样。对手中，一方是美国政府强大的法律和安全机器，它争夺的是那种最能赢得同情的数据：藏在死了的制造群体谋杀的人手机里的秘密。政府的行动源于联邦法院周二的命令，命令要求苹果公司帮助联邦调查局破解去年12月在加利福尼亚州圣贝纳迪诺杀死14人的两名袭击者之一用过的iPhone。
另一方是世界上市值最高的公司，其首席执行官蒂莫西・D・库克(Timothy D. Cook)表示，他将对法院的命令提出上诉。苹果公司认为，它在为保护一个原则而战，而我们中间那些痴迷于智能手机的大多数人会支持这个原则：削弱一部iPhone，使其内容能被美国政府检查，你将面临一种为任何地方的任何政府削弱所有iPhone的风险。
可能会有好几个月的法律角逐，哪一方会在法庭占上风还完全不可知，谁会赢得公众舆论和立法者的青睐也不清楚。
然而，这一切的背后有一个简单的动力：苹果、谷歌、Facebook等公司掌握着控制这场争夺战局势的大部分主动权。它们拥有我们的数据，它们的业务依赖于全球公众的集体信念，那就是公司将尽一切可能来保护这些数据。
这种信念的任何裂纹，对必须在全世界开展业务的技术公司来说，都可能是致命的。如果苹果被迫为美国执法机构的调查破解了一部iPhone的话，有什么能阻止它在中国或者伊朗的要求下这样做呢？如果苹果被迫编写代码、让联邦调查局进入制造圣贝纳迪诺袭击的男子赛义德・里兹万・法鲁克(Syed Rizwan Farook)用过的iPhone 5c的话，如果某个黑客获得了这些代码、用其闯入其他设备，那会由谁来负责呢？
苹果在这些问题上的立场是在斯诺登出现后形成的，那之后，公司开始采用一系列的技术，这些技术在默认情况下将使用者的数据加密以限制他人访问。不仅如此，苹果、以及包括谷歌、Facebook、Twitter和微软在内的其他公司以不同的方式，都把它们反对政府的主张作为企业的一种骄傲。
苹果正在全球显露的新品牌是隐私；它已经把公司的信誉押在限制那种被斯诺登披露的大规模监听监视上，更不用提在这方面投入了公司可观的技术和财务资源。所以在目前，就许多涉及政府侵入数据的案子而言，曾经孤独的隐私倡导者们发现他们正在与世界上最强大的公司一起作战。
可作为比较的事情是20世纪90年代有关加密的争夺战，”隐私监督组织电子前沿基金会(Electronic Frontier Foundation)的法律总顾问库尔特・奥普萨尔(Kurt Opsahl)说。“那时，有几家公司参与其中，但没有世界上最大的公司，用一篇充满激情的长文站出来表态，就像我们昨天看到的蒂姆・库克所做的那样。现在的确是高调得多了。”
苹果及其他科技公司还握有一张王牌：使设备越来越难以侵入的技术手段。需要注意的是，苹果公开回绝政府要求，本身就是对政府大规模侵扰的一种阻碍。政府表示，为了获取这一部iPhone的内容，政府需要获得法庭命令，在苹果的帮助下编写新代码；对于早期版本的iPhone，也就是苹果在隐私保护方面产生执着追求之前的版本，FBI或许自己就能进入这些设备。
预计套索会继续收紧。专家们表示，无论苹果是否输掉这起官司，苹果未来采取的举措几乎肯定会进一步限制政府的影响范围。
这不是说圣贝纳迪诺袭击案件的结果不重要。就像苹果及几名安全专家说的那样，下令强迫苹果编写软件，使得FBI可以进入相关的iPhone，会创下一个令人不安的先例。这项命令基本上是要求苹果入侵自己的设备，一旦这么做了，那么在其他远未涉及国家安全威胁的调查中，这个先例就会为绕过加密技术的执法行动提供正当理由。
一旦获得进入iPhone的方法，政府就可以要求在潜在恐怖袭击爆发前主动使用它，致使苹果陷入困境――是遵从命令，还是冒着袭击发生、遭遇公关噩梦的风险。
这是反加密一方发起的一场全新的攻击，”奥普萨尔说。“国会和媒体已经就政府是否应该拥有后门的问题展开了很多辩论，现在他们要绕过辩论――直接下令开设后门。”
但值得注意的是，即便苹果最终输掉官司，该公司掌握很多可以最终关闭后门的技术。“如果他们是称职的工程师，我打赌此时此刻他们正在重新考虑他们的威胁模型，”研究iPhone及其安全缺陷的数字取证专家乔纳森・兹阿尔斯基(Jonathan Zdziarski)说。
兹阿尔斯基表示，对于苹果来说，一种相对简单的补救方式就是改变未来推出的iPhone，在手机接受苹果根据FBI的意愿改动过的操作系统前，用户要输入密码来确认。如此一来，苹果不能单方面引入削弱iPhone防护的代码，需要获得用户的同意。
没有什么能百分之百防黑客，”兹阿尔斯基说，但他指出法官在这起案件中下令要求苹果提供“合乎情理的安全协助”，破解法鲁克的手机。如果苹果更改未来推出的iPhone的安全模式，以至于政府强迫苹果破解相关设备时，其工程师的‘合乎情理的协助’也无济于事，该案件创下的先例可能也会失去持久力。
换句话说，即便FBI赢了这场官司，从长远来看，他们还是会输。




唐纳德・特朗普(Donald Trump)对媒体的熟稔、对华丽外表的痴迷、对怪异发型的坚定拥护，都已为人熟知。
但我认为，他最大的特质是超现实主义。自萨尔瓦多・达利(Salvador Dalí)以来，还没有人能如此雄心勃勃地把现实与幻想混为一谈。
这让我想起了他周一在南卡罗来纳州(South Carolina)举行的新闻发布会，以及他当时的一则言论，尽管特朗普的言论总是多得让人难以抉择。
为了吸引非裔选民，特朗普指责奥巴马没有为他们做任何事，并称自己与奥巴马总统截然不同。他说：“我能让大家团结在一起，奥巴马不能。”
后半句话有待商榷，而前半句话不过是个笑话。特朗普不屑地把世界分为胜者和败者，总是凶狠地嘲讽挑战他的人，并时常大放性别歧视和种族主义厥词，劣迹举不胜举。
不论是在什么情况下，形容这种言论能团结大家，都是十分荒谬的。特朗普面对黑人作出那种表态实在是大错特错。不久之前，他还不断质问奥巴马担任总统的合法性，他援引流行的右翼阴谋论，称奥巴马出生于肯尼亚，所以不可能获得正当的美国出生证明。
他难道忘了这件事吗？还是说他认准了，美国人已经忘了这件事？
每场选战都是对记忆的处心积虑的操控。候选人试图让选民只关注过去发生过的一部分事情，并忽略其他部分。
候选人宣称，他们热切希望凭借自己过去的表现来获胜，但他们并不希望选民回忆起全部内容，这就是选择性失忆。
希拉里・克林顿(Hillary Clinton)希望我们回忆1960年代，她在民权运动中的拼搏。她更希望我们剔除1990年代的那段记忆，当时她支持了刑事法案和福利改革。
伯尼・桑德斯(Bernie Sanders)希望选民陶醉在他的经济公正愿景中。他害怕选民回顾过去，发现他到目前为止那可怜的进展。
但是特朗普和他们完全不是一类人。与其说他是在修补他的过往，不如说他创造了一段全新的个人历史。他相信只要自己言之凿凿，就能够掩饰谎言。
最近，他正在鼓吹自己的先见之明，说自己曾在2003年敦促布什政府不要入侵伊拉克，但是却找不到任何相关记载。
网站搜寻了报纸和电视脚本，试图找到特朗普在这方面的言论，却无功而返。
特朗普说得好像他站在铁轨上，试图阻挡伊拉克战争的列车向前行驶，”PolitiFact称。“而事实上，等他回过神来抨击战争的时候，列车早就已经驶出车站。”
不过，他最巧妙的伎俩并不是操纵记忆，而是用口水覆盖记忆。他以疯狂的速度不断侮辱、挑衅，制造新的话题，遮蔽旧的话题。选民和媒体就好比录像机一样，只能存一定集数的节目，超过以后就会擦除他较早的无礼行径。
他招摇过市的当下，遮盖了他不堪回首的过往――完美无瑕的特朗普闪出永恒的光。
他曾提出禁止穆斯林进入美国，这一言论在讨论中过早地消失了。他的另一个虚假说法也是如此，他曾经宣称数千名穆斯林在泽西市(Jersey City)举行了9・11庆祝活动。
在上周六晚的共和党辩论会上，杰布・布什(Jeb Bush)提起特朗普令人发指的一件事，他曾经鄙视约翰・麦凯恩(John McCain)成为战俘的痛苦经历。杰布的这番质问，仿佛是一个DJ，从地下室翻出了尘封已久的老唱片。我们已经很久没听人提起过这个话题了。
我们也几乎听不到特朗普拿出生地做文章了（除了谈到泰德・克鲁兹[Ted Cruz]和加拿大的时候）。这一方面是因为，特朗普的共和党对手认为攻击他，会被认为是在替奥巴马辩护，所以没有什么好处；另一方面是因为，后来又出现了很多别的、更新鲜的“料”。
他挑起的事端数不胜数，所以单独拿出一件来看，就显得没那么重要了。而随着他这种耸人听闻的伎俩越来越容易预见，其威力也难免减弱。
我身边听到的议论和媒体的报道都揭示了这一情况，而媒体也越来越把他视为一个正常的参选人。看多了就会见怪不怪之后，甚至会替他辩解：他虽然这么说，但这并不是他的本意。归根结底，他不相信任何事情。一切都是策略，都是演戏。坐下来轻松地欣赏表演吧。
看起来太有趣了，”Vox网站的埃兹拉・克莱因(Ezra Klein)写道。“一不小心就忽略了实际上这是一件多么可怕的事。”
尽管我不认同“有趣”这个词，但我同意特朗普是在用充满感官刺激的言辞，让我们对他撒的谎、讲的粗话感到麻木。
我们不能选择遗忘，要一一记录下来。把记录汇总起来就能反映他的本质：那么一副千人唾骂都不为过的嘴脸。




年，科学家在化石中第一次发现了尼安德特人DNA的碎片。此后，他们从陆续出土的多块尼安德特人的骨头中提取了基因物质，乃至完整的基因组。他们的研究收获了一个惊人的发现：今天，在除了非洲人之外的人类身上，有1%到2%的DNA来自尼安德特人。
这份基因遗产，是大约5万年前尼安德特人和欧亚人的共同祖先混种繁殖的结果。近期的研究表明，尼安德特人的基因甚至影响到当今人类的健康，与包括过敏和抑郁在内的多个病状有关。
如今，科学家发现基因的流动是双向的。在《自然》杂志(Nature)周三发布的一篇研究论文中，一组科学家提交的案例表明，混种繁殖使得西伯利亚的尼安德特人带有部分人类DNA。
这群科学家得出结论，这种交融发生在约10万年前。这一日期令人困惑，因为大量证据显示，直到5万到6万年前，如今不在非洲的人类的祖先才走出了非洲大陆。
那么，这些尼安德特人有可能是从一群早期的神秘人类迁徙群体身上获得了DNA。
我认为，现在我们已经让所有人信服，我们的观测结果是真实的，”来自美国冷泉港实验室(Cold Spring Harbor Laboratory)的遗传学家亚当・西佩尔(Adam Siepel)表示。他是这项新研究的共同作者。“但观测结果背后的解释，依然争议重重。”
在大约60万年前，拥有非洲共同祖先的人类和尼安德特人分道扬镳。此后的某个时刻，尼安德特人的祖先扩散到欧洲、中东和中亚地区。
迁徙途中，尼安德特人演化出矮壮而有力的独特体型，并成为狩猎大型动物的佼佼者。最后一代尼安德特人似乎在大约4万年前灭亡。
年，德国莱比锡马克斯・普朗克演化人类学研究所(Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology)提取了尼安德特人的一个大约60%的基因组，所用样本来自克罗地亚一处洞穴中发掘出的化石。科学家发现，尼安德特人和如今的欧亚人共享一定的基因突变，但与现代非洲人并无共通之处。科学家得出结论，人类一定是在离开非洲大陆后和尼安德特人进行了混种繁殖。
三年后，马克斯・普朗克的研究团队重构了一名男性尼安德特人的完整基因组。这些基因来自西伯利亚阿尔泰山脉发掘的一块距今至少5万年的趾骨。通过比较阿尔泰山脉尼安德特人的基因组和现代人类的DNA，确认了混种繁殖的存在。
近期，研究者从欧洲尼安德特人化石上收获了更多DNA信息，重构出非常详尽的单条染色体――第21号染色体。
马克斯・普朗克研究所的遗传学家塞尔吉・卡斯特利亚诺(Sergi Castellano)着手比较了欧洲尼安德特人的DNA和西伯利亚尼安德特人的基因。让他感兴趣的是，尼安德特人群体相互隔离的程度，以及他们与当今人类的关联。
他邀请了西佩尔博士加入。在过去数年里，西佩尔构建出强大的统计学模型来追踪DNA如何随时间而演化。于是，他和同事能够比较这些基因组，推断他们共同的历史：比如，他们的祖先是如何分化的，祖先的人口规模又有多大。
西佩尔、卡斯特利亚诺及同事利用这些模型分析了尼安德特人和人类的DNA。他们的分析结果证实了之前的研究：尼安德特人的DNA片段的确出现在了现代欧亚人的身上。
不过，他们还发现了“基因流动”的又一个例子，而且是个出人意料的例子：具体来说，是阿尔泰山脉的尼安德特人与今天的非洲人有一些同样的突变，而不是欧亚人。
这意味着，有一支非洲人类，在阿尔泰山脉尼安德特人的祖先与其他尼安德特人分开之后，与其进行过混种繁殖。
卡斯特利亚诺和西佩尔起初以为是自己的分析出了错，于是回头去修正。但他们却没有找到问题。
我们这里看看，那里瞧瞧，就是没有办法让它消失，”西佩尔说。
一旦科学家们接受了混种繁殖的情况真实存在，他们就开始估算它发生的时间。DNA在代际遗传的时候，会进行重组，而这就可以用来建立某种时间表。
基于这种基因重组，科学家们估算出，人类与阿尔泰山脉尼安德特人的祖先在大约10万年前进行过混种繁殖――远在普遍认为的人类离开非洲的时间之前。“这一观测结果给我们的工作造成了很大的麻烦，”西佩尔说。
同为这项新研究作者的多伦多大学(University of Toronto)古生物学家本斯・维奥拉(Bence Viola)表示，刚听到这些基因数据的消息时，他本人满腹狐疑。“实在是奇怪，这就是我的主要印象，”他说。
不过，卡斯特利亚诺最终说服他相信数据是可靠的。于是维奥拉博士查看了或许可以解释这一混种繁殖的化石记录。
比方说，上世纪30年代，科学家们在以色列发现了一批12万年前的化石，与现代人类有诸多相似之处。许多科学家认为，它们代表了人类走出非洲的一次失败尝试，与今天的人类没有基因联系。
去年10月，中国研究者在一处洞穴发现了另一个有意思的线索：47颗牙齿。这些科学家估算牙齿有8到12万年历史，并提出它们属于现代人类。
中国科学家的研究并未完全说服维奥拉。他认为，能与证据吻合得最好的情景是，扩散到中东地区的人类与当地的尼安德特人进行了混种繁殖。然后尼安德特人东迁到西伯利亚地区，身上带着人类的DNA。
看起来很有说服力，”没有参与这项研究的斯坦福大学(Stanford University)遗传学家乔纳森・K・普里查德(Jonathan K. Pritchard)这样评价道。“总体而言，他们提出的这套说辞比较条理分明。”
普里查德博士表示，对古DNA的更多研究将有助于解答这项新研究提出的许多问题，并帮助科学家理解尼安德特人与人类之间亲密的相互来往的范围。
很快就会出现许许多多的新数据，”他说。“我认为，在接下来的几年里，会有多得多的碎片冒出来，也就有可能把它们都拼接起来。”




当马克・布鲁曼克伦兹(Marc Blumencranz)有机会参加2013年夏威夷凯卢阿-科纳的铁人三项世界锦标赛(Ironman Triathlon World Championships)时，他不惜一切代价去做准备，力求完成比赛。
为了这次比赛（铁人三项运动员们都把这项比赛简称为科纳），他可远不止是购买潜水衣或者给赛车换一对新车把。为了适应夏威夷的炎热，他在凯卢阿-科纳时髦的阿里大道(Ali’i Drive)租了一个房子，还在比赛开始前10天在酒店里订了几间连在一起的客房。他还雇了一个私人大厨给他做饭，然后飞到夏威夷，把妻子、女儿以及教练、按摩师和理疗师安顿到房子里。
他总共花了约10万美元。
指导布鲁曼克伦兹进行科纳赛前十周集中训练的是米尼奥拉长岛铁人三项培训公司(Long Island Tri Coach)的何塞・L・洛佩斯(Jose L. Lopez)。他说：“我的第一反应是‘你不需要那样做’。我说：‘我不用去夏威夷，依然可以训练你。’他说，‘我想让你和我一起在那里。’”
岁的布鲁曼克伦兹是纽约州普莱恩维尤市大型私有保险经纪和财产管理公司BWD的总经理。不过，铁人三项运动中不乏事业成功人士。在科纳这样的赛事上，不难找到富有的参赛者，他们愿意也有能力投入巨资追求这个长久的梦想。
科纳等铁人三项比赛的主办方是佛罗里达州坦帕市的世界铁人公司(World Triathlon Corporation)。2015年，该公司委托进行的一项调查发现，铁人三项比赛选手的年均家庭收入为24.7万美元。美国铁人(USA Triathlon)是世界上最大的多项户外运动组织者。该组织称，铁人三项比赛选手(包括参加较短距离比赛的选手)的平均收入为12.6万美元。
我不确定它是富人的运动，但它肯定是高消费阶层的运动，”斯托尼布鲁克大学(Stony Brook University)的公共健康教授史蒂文・乔纳斯博士(Steven Jonas)说。他是一名资深铁人三项运动员，也是畅销书《普通人的铁人三项》(Triathloning for Ordinary Mortals)的作者。“跑马拉松，你需要一双鞋、一条短裤，或许还需要一个水瓶。而进行铁人三项，你需要的多得多。”
挥金如土的业余耐力运动员往往付出更大代价。为了参加2015年的科纳赛，政治民意调查和分析公司爱德曼-伯兰(Edelman-Berland)的总裁迈克尔・伯兰(Michael Berland)在慈善拍卖会上投标，赢得了一个参赛名额。
世界铁人公司的慈善分支铁人基金会(The Ironman Foundation)资助一些地方活动，包括夏威夷的青年组织。每年，该基金会拍卖这项赛事的四个名额。
岁的伯兰说：“我和妻子认为这将是我们2015年的慈善事业。”他住在纽约州芒特基斯科。为了确保能参赛，他采取了“先发制人的出价”方式――直接叫出5.02万美元的高价。
谈起这次出价，伯兰说：“这是我想做的事。它能帮助夏威夷的孩子们，也能让我参赛。”
很多成功的商界人士参加耐力比赛并不令人意外，因为他们的性格有一些相似之处。坦普尔大学(Temple University)的运动心理学家迈克尔・萨克斯博士(Dr. Michael Sachs)说，他们共有的性格包括“非常积极，目标明确，意志坚定。他们也知道，要想成功，必须保持身心健康，而实现这一点的最佳途径之一是锻炼。”
他说，还有一个因素是“显酷”。“波士顿马拉松的T恤或铁人三项比赛的完赛上衣是你买不来的荣誉。你必须自己去赢得它。”
长距离铁人三项比赛不仅吸引一流耐力运动员。在过去5年里，住在威斯康星州埃尔克霍恩的56岁摩根・斯坦利(Morgan Stanley)退休高管杰夫・亚当斯(Jeff Adams)在世界各地参加了20场马拉松比赛，包括在纽约、波士顿、伦敦、东京，甚至南极。
亚当斯估计，在过去5年里，他在跑步和健身方面的花费每年高达5万美元，包括参加各种比赛的旅行费用和健身房会员费等。不过他列举了“跑步投资的回报”，包括健康改善，体重减轻，有机会进行冒险旅行。
女人，甚至包括成功的女人，不大会像男人那样为了训练或比赛在世界各地旅行或花费巨资。佛罗里达州德尔雷比奇市57岁的前职业铁人三项运动员李・迪彼得罗(Lee DiPietro)曾出版《逆风：一位铁人三项女运动员为了家庭生存而比赛的故事》(Against the Wind: An Ironwoman’s Race for Her Family’s Survival)一书。她说，“我没见过很多精力充沛、富有、愿意挑战极限的女性耐力运动员。”
年，布鲁曼克伦兹为准备科纳铁人三项比赛花费不菲，他尽心尽力完成赛前训练。科纳赛是游泳―跑步―骑自行车铁人三项运动的巅峰――一天要游2.4英里，骑112英里，跑26.2英里，穿过该岛酷热、大风肆虐的熔岩区。要达到要求非常困难：虽然布鲁曼克伦兹两次在纽约州普莱西德湖完成长距离铁人三项赛，但他不是顶尖运动员。
布鲁曼克伦兹住在纽约州老布鲁克维尔。他承认，“我从没想到自己能去参加科纳赛。”直到他的一个生意伙伴给科纳赛一个赞助公司的高管捎了句话，所以他得到了科纳赛的参赛名额，这令他震惊。“我对一位打高尔夫的朋友说，对我来说，有机会参加科纳赛就像有机会参加奥古斯塔的高尔夫大师赛。”
在10月12日的比赛日上，在教练的鼓励下，布鲁曼克伦兹以13小时19分56秒完成比赛，比职业铁人三项运动员弗雷德里克・范・利尔德(Frederik Van Lierde)的8小时12分29秒长很多，但是比规定的最长17小时的完赛时间短很多。
布鲁曼克伦兹觉得有朋友和支持团队在身边起到了作用。他说：“就像那儿有一个马克团队。”
乔纳斯博士赞赏布鲁曼克伦兹2013年把支持团队带到科纳的慷慨和决心，但是对这样做的效果不太确定。“如果他问过我，我会对他说，‘没有这些，你的完赛时间可能差不多也是这样。’”
另外，钱买不来真实竞赛的满足感。乔纳斯博士说：“你买不来终点线。那要靠你内在的力量。”




摘要：翻白眼是个再普遍不过的动作，但青春期的少女似乎特别热衷于将它作为一种交流方式。很多成年人在面对少女的白眼时会感到被冒犯，有些时候白眼的确传达了恶意，但大部分情况下并非如此。了解白眼背后的含义，会帮助成年人更好地理解青春期的孩子们。




美国联邦储备委员会（简称：美联储）副主席费希尔(Stanley Fischer)周二称，现在评估近期金融市场剧烈波动对美国经济的影响仍为时过早。
费希尔在为休斯顿一场能源会议准备的讲稿中表示，如果近期金融市场动向导致金融状况持续收紧，则可能预示全球经济增长放缓，从而可能影响美国的经济增长和通货膨胀。不过，费希尔指出，近年来也经历过类似的剧烈波动时期，包括2011年下半年的动荡时期，对美国经济的影响都不大，现在判断2016年头七周市场波动加剧的影响还为时过早。
三周后，美联储将于3月15-16日召开政策会议。美联储官员尚未明确排除在3月会议上加息的可能性，但包括美联储主席耶伦(Janet Yellen)在内的最高层决策者近期讲话措辞谨慎，而且私营部门预测人士已开始认为美联储可能在下个月按兵不动。
提到即将召开的政策会议，费希尔表示，他不能预测美联储官员届时会采取何种举措，因为就像他过去强调的那样，官员们对此一无所知。他表示，世界充满了不确定性，但所有货币决策者可以肯定的是，将来发生的事情往往与当前的预期不同。
尽管经济增长从2015年末开始放缓，费希尔仍称，已经出炉的1月份消费数据预示本季度经济增长向好。此外，他也指出有迹象显示薪资增长更加强劲以及剔除食品与能源价格的核心通胀率企稳。
但费希尔说，油价继续下行，意味着整体通胀率回升到2%水平所需时间比此前预计的更长。
费希尔说，今年以来全球金融市场异常动荡，可能折射出对全球经济前景的忧虑加剧，尤其是对中国经济发展以及石油等大宗商品价格下跌对大宗商品出口国影响的忧虑。他还称，其他因素可能包括对欧洲和日本经济增长前景的重估，以及对美国国内生产总值和生产率增速依然低迷的认知。




根据周二经济合作与发展组织(Organization for Economic Cooperation and Development, 简称OECD)提出的一项建议，未来数月将有更多发展中国家加入封堵企业税收漏洞的国际努力。
将于本周六和周日举行会议的二十国集团(Group of 20, 简称G20)财长将审议并可能批准这一建议。根据该建议，OECD财政事务委员会(Committee on Fiscal Affairs, 简称CFA)将向新的准成员国敞开大门。CFA是决定国际税收政策的机构；目前由OECD成员国和中国等不属于该组织的G20成员国组成。OECD总部设在巴黎。
成员资格将向承诺执行由G20领导人去年11月批准的新规则的国家开放。该规则被称为税基侵蚀和利润转移项目(Base Erosion and Profit Shifting, 简称BEPS)。
秘书长Angel Gurria表示，该组织今天提出的计划将创建一个规模最大、包容性最强的论坛，该论坛将用于执行BEPS举措和确保更公平国际税收体系的讨论和决定。
如果该建议获得G20批准，扩大后的CFA的首次会议将于6月底在日本京都召开。




美国一名联邦法官将允许一个保守派监督机构在起诉国务院的案件中搜集证据，该案涉及民主党总统候选人希拉里•克林顿(Hillary Clinton)在担任国务卿期间使用个人电子邮箱收发邮件的问题，美国国务院官员因此可能在针对希拉里收发邮件行为的民事诉讼案中作证。
美国联邦地区法院法官Emmet Sullivan周二批准了Judicial Watch的要求，该机构要求就美国国务院允许希拉克在担任国务卿期间使用个人电子邮箱处理政务的过程及原因收集证词和证据。法官还批准对希拉里个人电子邮箱未被作为希拉里公共记录内容进行搜索的原因进行质询。
希拉里竞选团队未立即回复置评要求。
搜集证据提议的最终细节仍需提交并获得法官Sullivan的批准。不过Judicial Watch请求法院要求希拉里的助手及密友Huma Abedin和Cheryl Mills以及信息技术职员Bryan Pagliano等人宣誓作证。Sullivan由前总统比尔•克林顿(Bill Clinton)提名担任联邦地区法院法官。




惠普(Hewlett-Packard Co.)去年分拆后新成立的惠普公司(HP Inc., HPQ)依然面临一些老问题。
这家打印机和个人电脑公司将公布第一份不包括存储及企业计算业务的财报。
不幸的是，人们可能会从惠普公司的财报中看到许多曾多年困扰惠普的问题。这些增长方面存在的问题可能无法很快得到解决。
接受FactSet调查的分析师预计，惠普公司第一财季每股收益为36美分，位于该公司此前预计的33至38美分区间的中端。预计截至1月份的这一财季收入小幅降至120亿美元左右。
坏消息还不止这些，惠普分拆前那个财季的财报显示，打印业务收入下滑14%，商用打印机销售额下滑23%，打印机用品业务收入下滑10%，这些下降势头可能会持续下去。
同时，个人电脑市场的表现也没好多少。国际数据公司(International Data Corporation, 简称IDC)的数据显示，来自智能手机和平板电脑的竞争继续冲击个人电脑销售，去年个人电脑销量降至2007年以来的最低水平。苹果公司(Apple Inc.)发布iPhone正是在2007年，这并不是巧合。
对惠普公司来说，有利条件在于一直以来现金流都非常充裕。然而即便是这一点在2015财年也受到影响，受拆分相关的成本拖累，其现金流降至2004年以来的低位。并且在去年11月份，惠普公司预计2016财年自由现金流为24亿至27亿美元，低于上年水平。
去年11月1日拆分以来惠普公司股价累计下跌15%，尽管在拆分之后的三周内其股价意外录得上扬。该股总体表现逊于惠普企业(Hewlett Packard Enterprise, HPE)，后者同期下跌11%。两只股票表现均不及纳斯达克综合指数和标普500指数。
惠普公司估值看上去不高，基于未来12个月预期收益的市盈率在6.5倍左右，远低于苹果、微软(Microsoft Corp., MSFT)和国际商业机器公司(International Business Machines, IBM)等其他科技巨头。
但估值低是有原因的，惠普公司面临着诸多挑战，就像一台频繁卡纸的打印机。




在经历了近几年安卓(Android)智能手机市场大洗牌之后，韩国LG电子(LG Electronics Inc. ,066570.SE)对于中国市场已不再抱有期望，转而推出一款高端旗舰智能手机，再次试图扩大美国市场份额，希望夺回全球第三智能手机品牌的位置。
此次LG电子在巴塞罗那世界移动通信大会(Mobile World Congress)间隙推出的G5智能手机采用了与众不同的全新设计，赢得了评论人士的好评，也使得投资者更加相信这家韩国公司可能终于打造出了一款热门手机产品。过去两个季度LG手机业务连续亏损，迫切需要一款畅销产品重振业绩。
采用金属外壳，其模块化设计使用户可以轻松替换配件，例如配置可光学变焦的相机、高保真音频放大器或额外安置一块电池。
高管表示，为使G5成为一款畅销机型，公司计划将该手机在美国、欧洲和韩国同时上市，4月份开售时将与200家通讯运营商合作。
移动业务负责人Juno Cho表示，公司将加大力度推广G5手机，为其营销工作尽可能地划拨更多预算。




高盛集团(Goldman Sachs Group Inc., GS)资深银行家莱斯纳(Tim Leissner)正式离职。莱斯纳曾帮助高盛从深陷困境的马来西亚政府投资基金1Malaysia Development Bhd（简称1MDB）赢得业务。
自今年1月以来，高盛东南亚地区董事长莱斯纳一直处于休假状态。此前他被调任到美国工作。莱斯纳是高盛亚洲区供职时间最长的银行家之一。高盛驻香港的一位发言人证实莱斯纳已正式离职。记者未能立即联络到莱斯纳置评。
莱斯纳自2006年起成为高盛的合伙人，十多年来他建立了高盛在马来西亚和东南亚的人脉关系。2009年马来西亚创建了1MDB，旨在促进该国经济发展，莱斯纳当时担任了重要顾问。
莱斯纳参与了高盛和1MDB之间一连串利润丰厚但存在争议的交易，其中包括2013年初高盛经办的30亿美元债券发行交易。
正在调查1MDB腐败指控的马来西亚国会委员会周二称，将把原定于本周召开的一个会议推迟到3月初，马来西亚审计长将在此次会议上公布有关1MDB活动的报告，届时委员会将审阅这份报告。




上周，从事医疗保险经纪业务的初创公司Zenefits新任首席执行长萨克斯(David Sacks)，颁布了办公室禁酒令，他试图在公司，尤其是在销售人员中，改变“派对式”的文化氛围。
但该公司旧金山总部的“派对式”氛围并不单单是因为员工饮酒。
去年6月，公司房地产和工作场所服务主管阿欣(Emily Agin)向旧金山的员工发信，要求他们戒除陋习，以保证公司能够正常使用大楼的楼梯间。
房屋管理和安全部门已经提醒我们注意楼梯间的不当使用。他们在那里找到了香烟、装满啤酒的塑料杯和几个用过的避孕套。是的，你没有看错。不要在楼梯间抽烟、喝酒、吃东西或者发生性关系。请遵守大楼和公司的规定，并恪守常规的行为准则……”
本月，在给员工的一系列备忘录中，萨克斯说，培养一种更为成熟的工作氛围，以使公司适应医疗保险行业严格的监管要求，这一点非常重要。在周三对员工发布的新的禁酒规定中，萨克斯称，在办公室饮酒这方面，何为“合适”何为“不合适”太难区分，因而无法准确定义和解释。
的前雇员称，有几次，当销售员签下一位新的大客户时，员工们就会在办公室聚在一起喝一杯。BuzzFeed上周报道了这种派对式的公司氛围。
发言人贝尔(Kenneth Baer)在周一的声明中称，正如Zenefits新任首席执行长曾明确说过的，现在是Zenefits改变以前一些做法的时候了。声明表示，Zenefits需要接受一套新的企业价值观和文化。贝尔表示，Zenefits正集中精力建立一套能够确保所有监管要求都得到遵守的业务方式，同时确保公司能够将诚实正直作为公司经营第一价值观。
对于硅谷的初创公司来说，在办公室存放酒类饮品、组织社交活动都不是非同寻常的事情，但Zenefits内部的亲密氛围可能有点过头了。该公司称，这种随心所欲的销售文化最终也成为了该公司创始人康拉德(Parker Conrad)本月离职的原因之一。
本月早些时候，在一封宣布康拉德离职的措辞强烈的公开信中，萨克斯称该公司的文化和气氛均有不妥之处，并对公司的业务方式进行了批评。萨克斯在信件中称，Zenefits很多有关合规的内部流程、控制和行动都不够有力，而且有些决定完全就是错误的。萨克斯表示，这些都是导致康拉德离职的原因。
康拉德未回复记者的置评请求。
这家初创公司里的派对气氛并非意味着员工工作不努力。Zenefits前员工表示，一天工作15小时是很正常的，尤其是到了旺季。
在康拉德的领导下，Zenefits迅速成长为硅谷宠儿，去年5月从投资者手中募资逾5亿美元，并获得45亿美元的估值。康拉德曾说该公司是有史以来成长最快的注册软件公司，并创造了Zenefits的企业格言：“准备、开火、瞄准。”
然而在去年，Zenefits的数个监管问题浮出水面。《华尔街日报》曾报道，Zenefits在加州等地面临监管机构对其与保险执照相关的商业行为的调查。
称其正在开展新的内部控制并正在与监管机构沟通。




对于银行类股投资者来说，那些潜藏在暗处的风险，尤其涉及油价暴跌的风险因素是相当恐怖的。不过，尽管针对并不明朗的能源敞口存在许多焦虑情绪，投资者最为担心的还是利率问题。
正如摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co., JPM)在周二的年度投资者日上强调的那样，对该公司未来利润最大的威胁并非低油价，而是超低的利率水平，而且这种威胁因素不会很快消失。
当然，能源市场确实是一个令人担忧的因素。摩根大通在情况介绍中称，该行预计在本财季增加约5亿美元拨备，用于应对能源资产的亏损。若油价在18个月内维持在每桶25美元左右的水平，该行还需再增加15亿美元拨备。这个消息令投资者受到了惊吓，并导致摩根大通股价大幅下跌。
不过，处于低位的利率水平对长期盈利能力的危害性更大。摩根大通首席财务长Marianne Lake在做演讲时展示了一张利率情景图表，这张图表显示出该行可能面临的损失规模。鉴于2016年迄今为止收益率急剧下跌的情形，该行面对的情况不容乐观。
举个例子，假设美国联邦储备委员会（简称：美联储）坚持有关未来几年短期利率可能水平的最新预测中所暗示出的紧缩步伐。截至去年12月份，预测为2016年加息四次，之后会有更多次加息，2018年底联邦基金利率将从目前的0.375%上升至约3.25%。
在这种乐观的假设情况下，2018年摩根大通将获得约100亿美元的额外净利息收入。
遗憾的是，对银行来说，美联储的预测似乎越来越脱离现实。市场目前预计美联储加息步伐更加缓慢，今年可能不加息，2017年和2018年可能仅分别加息0.25个百分点。在这种“美联储持宽松立场”的假设情况下，摩根大通预计2018年将获得60亿美元的额外净利息收入。这可能帮助净利润上升近三分之一。
不过，如果美联储2018年底前一直按兵不动──这种情况不太可能发生，但也并非绝无可能──情况会怎样？摩根大通称，通过调整资产组合等方法，该公司仍可能使净利息收入上升。但该公司仅会获得约35亿美元的额外净利息收入。
诚然，这总比净利息收入下降要好。不过，这不足以使投资者极大看好银行类股，肯定也不足以为银行类股估值调整提供充分的理由。
有鉴于此，在美联储政策前景明朗之前，银行类股仍将畏缩不前。




早在2010年，时任苹果公司(Apple Inc., AAPL)首席执行长的史蒂夫・乔布斯(Steve Jobs)就表达过担忧，即苹果的智能手机可能被用来侵犯用户隐私。他设想了这样一个场景：跟踪者通过窃取iPhone的位置数据来跟踪青少年。
乔布斯说，在其他公司大量获取用户数据之际，苹果公司有责任设立隐私控制功能，否则难保不会因苹果手机而发生一些可怕的事情。
如今，警察和检方对此表示认同，但他们指责苹果后来为其产品设置的隐私保护功能。日前，联邦检察官希望苹果帮助解锁一部iPhone手机，这部手机的使用者是去年加州圣贝纳迪诺恐怖袭击案中的一名枪手，检方称，手机中可能含有恐怖分子策划其他袭击事件的信息。但苹果拒绝了这一要求，这场企业与政府之间的对立受到了密切关注。
这场对立凸显出，苹果公司过去五年来在隐私问题上的立场是如何演变的：从保护用户免受商业监控演变为激烈抵制政府从其手机中获取数据的努力。
苹果现任首席执行长库克(Tim Cook)周一在致苹果员工的电子邮件中写道，解锁枪手法鲁克(Syed Rizwan Farook)的手机将开创一个危险的先例，将威胁每个人的公民自由。
一位前员工称，在iPhone问世之初，乔布斯对员工称，苹果实际上与客户有一种心照不宣的默契：客户购买iPhone，而苹果则尽可能少地干涉他们的生活。这位前员工称，一般来讲，这意味着远离用户的数据，尊重他们的隐私。
相比其他很多硅谷公司，采取保护隐私的立场对苹果来说更加容易，因为苹果没有根据手机用户数据销售定向广告的大规模广告业务。
知情人士称，2010年前后，苹果开始研究如何保护客户的数据，以使苹果完全无法获得客户的数据。当时这一想法遇到了一定的阻力，因为如果用户忘记密码而苹果无法恢复手机上的数据，可能会给用户带来不便。此外，当时几乎没有迹象显示公众在乎隐私问题。
美国国家安全局(National Security Agency)承包商雇员斯诺登(Edward Snowden) 2013年的爆料改变了整个内部议题。斯诺登曝光了美国政府的数据收集计划，以及包括苹果公司在内的科技企业与美国政府合作的程度。
去年离职的苹果公司安全及隐私部门高级产品经理斯奈德(Window Snyder)说，在斯诺登爆料之后，公众反应强烈；这证明了一件事情，即尽管用户体验会受到影响，但人们仍然希望隐私得到保护。她目前是内容发布网络Fastly的首席安全长。
由于用户对苹果公司参与上述美国政府监视计划提出质疑，该公司高管层开始接受将更多数据加密、加大苹果公司访问用户数据的难度这一想法。
斯奈德称，她提出这个想法的原因是，苹果公司有可能被强令上交持有的数据。她补充说，作为一家全球企业，苹果公司需要考虑在其运营业务的所有国家会产生的影响。
苹果公司发言人称，该公司很久之前就意识到了隐私及安全的价值。这位发言人称，公司目前的立场并非由任何单一事件促成。
年，苹果公司推出了配有Touch ID指纹识别器的手机，降低了用户锁定手机的难度。在此之前，很多用户不使用手机密码，因为每次使用手机时输入密码比较麻烦。
一年之后，苹果公司推出了新版iPhone软件iOS 8，该软件对用户的照片、信息、邮件、通讯录、通话记录、iTunes购买记录和其他数据进行加密，并且新软件受到手机密码的保护。在之前的iOS版本中，只有部分上述数据被加密。
新的安全功能意味着，苹果公司不能再像以前那样，协助执法部门从锁定的手机中提取数据。苹果公司还更加公开地指出了该公司与相关部门合作所面临的这些限制。
苹果公司当时在其网站上表示，公司按照搜查令要求从使用iOS8设备中获取受密码保护的资料“在技术上不可行”。该公司还称，由于加密了苹果公司用户之间的iMessage文本信息，该公司将无法遵守相关部门的窃听要求，即使苹果公司愿意这样做也不行。
这让执法部门官员感到不满。美国联邦调查局局长科米(James Comey)批评了手机的新功能，他表示，这不仅让美国不再是一个法治国家，也让罪犯隐匿踪迹，脱离执法部门的视线。
苹果表示，在圣贝纳迪诺一案中已经尽最大努力配合联邦机构的工作，并且在调查人员出示有效搜查令时与他们合作。
不过，不久之后美国检察机构就开始要求苹果绕过密码激活手机。2015年10月份，曼哈顿地区检察官万斯(Cyrus Vance)表示，他的办公室里有101部被锁的iPhone。上周万斯表示，这一数目已经升至175个。
周二公布的一份法庭文件显示，联邦检察官正在寻求让法院发布命令，要求苹果协助调查人员在全国范围内十几宗案件中取得相关iPhone上的数据。
自去年10月份以来，苹果一直反对执法人员从运行之前版本iOS系统的手机上获取数据的要求，一反此前的配合态度。苹果表示，在纽约一名法官质疑（检察机构）使用十八世纪的法案《All Writs Act》来强制苹果帮助解锁后，公司采取了上述行动，目前正在等待这名法官就案件作出裁决。




特朗普(Donald Trump)在内华达州共和党党团会议中获胜，连下三城，巩固了在共和党提名战中的领先地位。
至此，特朗普将以更强劲的势头迎战3月1日11个州的直接初选和党团会议；3月1日产生的党代表数量将创下2016年党内初选单日之最。
内华达州党团会议前的民调已经显示特朗普将获胜，竞争对手私下里也不否认。
由于已经预料到晚上的选举结果，佛罗里达州参议员卢比奥(Marco Rubio)在周二上午结束内华达州集会后便转战明尼苏达州和密歇根州。俄亥俄州州长卡西奇(John Kasich)则根本没到内华达州，他将本周的竞选活动集中在3月1日举行提名战的几个州。




今年迄今为止美国规模最大的首次公开募股(IPO)交易并非来自一家盈利的知名企业，而是一家将抄底油气资产的“空白支票”公司。
知情人士表示，在几乎冻结的IPO市场，Silver Run Acquisition Corp.周二晚间以每股10美元的价格发行股票，扩大后筹资规模为4.5亿美元。募股文件显示，该公司希望逢低买入油气资产。这家私募股权支持的公司还没有资产或业务，但其首席执行长Mark Papa是美国页岩油气钻探繁荣时期最成功的管理人士之一。
这桩交易使得今年以来美国IPO市场总筹资规模增加了一倍左右，再度印证了投资者对抄底油气业务的兴趣。该公司原计划通过IPO筹资4亿美元。油气价格持续大幅下跌令很多押注反弹的对冲基金和普通投资者受挫。
去年北美油气生产商通过增发股票筹资约180亿美元，创纪录高位。尽管这些交易普遍没有给买家带来回报，能源生产商今年仍再度快速启动，截至周二晚间通过股票发行筹资约65亿美元，包括周一晚间宾夕法尼亚州天然气生产商Cabot Oil & Gas Corp.发行的价值8.8亿美元的股票。
一年多以来，能源生产类公司在美国上市的数量为零。美国上市IPO活动整体疲软，分析师预计，鉴于Silver Run不同寻常的结构，不会刺激更多的IPO活动。
空白支票公司（也被称作特殊目的收购公司）通过发行股票来筹集资金，随后利用这些资金寻求收购。传统上来说，空白支票公司股票发行交易的投资者多为对冲基金，现在更多的资金管理机构也开始参与其中。
在招股说明书中称，还没有达成任何交易。和许多空白支票公司一样，Silver Run可在两年内针对一个或多个收购交易花费其大部分发行股票所得资金。此类公司会在达成交易前预留股票发售所筹资金。如果在截止时间之前未能进行任何投资，他们必须将资金退还给投资者。




中国试图将其在全球核工业领域内的客户身份转变为竞争者，寻求推出首个用于出口的先进核反应堆，已陷入困境的全球核能企业将面临一股新的竞争力量。
两家中国国有公司联手设计了先进的本土核反应堆“华龙一号”，并计划销往海外。周二，作为其中一家公司的中国广核集团(China General Nuclear Power Group, 简称：中广核)在其大亚湾核电站招待了数十名来自肯尼亚、俄罗斯、印尼和其他地方的企业高管，以及一些外交官员和记者，由此来推动“华龙一号”的出口。
当中广核被问及希望上述新的核反应堆在全球市场占据多大份额时，该公司负责国际业务的副总经理郑东山称多多益善。
此举标志着中国以及核工业的转变。三十年来，中国一直为核电巨头西屋电气公司(Westinghouse Electric Co.)和法国的阿海珐(Areva S.a., ARVCY)提供巨大的市场。自上世纪90年代以来，中国各地已依靠海外设计和技术建成30多个核反应堆。西屋电气公司是一家总部位于美国的日资公司。
中国进军核电产业正值全球许多其他地区重新评估核能的风险及其与天然气和其他燃料相比的成本之际。根据国际原子能机构(International Atomic Energy Agency)的数据，中国各地目前在建中的核反应堆为24个，相当于全球在建核反应堆总数的三分之一以上。




瑞典零售商宜家家居(IKEA)希望向崛起中的印度中产阶层出售可拼装的餐桌、棉质洗碗布和具有斯堪的纳维亚风情的沙发。但根据印度法律，这些商品大约三分之一必须在本地生产，这是个不容易跨过去的障碍。
宜家家居在印度苦苦寻找符合自己标准的新产品，但几乎一无所获。负责寻找新产品的人发现，印度供应商的胶合板桌面甲醛超标，钢制餐盘会向食物中释放化学物质。
七年前，宜家家居在印度东北部的珀多希(Bhadohi)地区建了一个地毯厂，但发现这一地区大部分小地毯都是在当地居民家中完成的，儿童也常常参与进来，妇女被禁止外出工作。工人除了要学怎么织地毯，还要学怎么使用银行账户。去年宜家家居在全球的库存只有3%来自印度。
对那些指望靠印度来填补中国经济放缓缺口的跨国公司来说，宜家的遭遇可谓是一剂醒酒药。外国制造商早就抱怨印度官僚作风严重，产品质量糟糕。如今，包括沃尔玛连锁公司(Wal-Mart Stores Inc., WMT)和法国家乐福(Carrefour SA)在内的一度瞄准印度新富阶层的零售商也纷纷放弃了在印度开超市的打算。
宜家负责提高印度产品产量的新业务主管萨南(Sandeep Sanan)说，这并不容易，改变是一个缓慢而痛苦的过程，不可能一蹴而就。
印度有12亿人口，一些人估计，印度的中产阶层人数甚至超过美国人口总数，这使印度成为跨国零售商最后几个尚待开发的大型市场之一。去年，印度超越中国成为全球增长最快的大型经济体。
不过，印度也受到缺乏熟练劳动力、基础设施差、技术过时和官僚作风严重等问题的困扰。制造业在印度经济中的占比为17%，中国为36%。




对于大型矿业公司而言，通过业务多元化来增强实力似乎已是过去时。
五年前，必和必拓(BHP Billiton, BHP)斥资数十亿美元在美国购买蕴藏丰富页岩油气的地块，同时该公司正在提升矿产量，其中包括位于澳大利亚偏远地区的大量铁矿石坑。
那时，这家还拥有大量煤炭、铜以及其他金属资产的英澳合资公司在各矿业巨头中可谓是一马当先，这些巨头纷纷扩大资源种类，以期在中国对大宗商品需求不断升温之际获利。
这种“多元化矿业公司”的模式看来万无一失：公司高管认为，只要拥有足够多种类的大宗商品，即便某年其中一种大宗商品的价格出现下跌，也能保证利润。
但是，这种模式没有考虑到石油以及大多数主要金属价格会同时跌至多年低点的可能性。
周二必和必拓公布上半财年出现56.7亿美元的巨额亏损，随后宣布把股息下调74%。该公司曾是全球市值最高的公司之一，但自2011年中以来，其市值已经萎缩四分之三，至600亿美元左右。
必和必拓首席执行长麦肯齐(Andrew Mackenzie)如今认为，该公司可以通过缩小业务范围来恢复实力。相关工作已经开始，去年，必和必拓将锰和氧化铝等几种小众商品的资产分拆为新公司South32 Ltd.。
麦肯齐周二对记者表示，通过撤资和分拆，公司资产组合中的资产规模已经减少了50%，得以专注于一线资产和具有吸引力的大宗商品。
必和必拓并不是唯一一家感受到这种压力的公司。
业务最为多样化的大型矿业公司之一英美资源集团(Anglo American PLC)股价过去一年中下跌逾60%。该公司大约30%的息税前收益来自铁矿石和锰矿业务，21%来自煤炭业务，26%来自钻石业务，22%来自铂和铜业务。
现在处于急剧转型中的英美资源集团计划关闭或出售煤炭及铁矿石资产，专注于钻石、铂和铜业务。
嘉能可(Glencore PLC ,0805.HK)开采多种金属，旗下还拥有一家大型金属贸易子公司，该公司的股价也受挫，因为围绕该公司债务（包括支持其贸易子公司的几十亿美元资金）的担忧情绪加重。
必和必拓最大的竞争对手力拓(Rio Tinto)也在出售资产，主要是煤炭子公司的资产。
美国最大的矿业公司Freeport-McMoRan Inc.长期以来专注于铜业务，但该公司于2012年斥资90亿美元收购了两家石油公司McMoRan Exploration Co.和Plains Exploration & Production Co.。这使该公司的债务规模在油价重挫之前扩大至200亿美元。结果就是，该公司2015年进行了121亿美元资产减记。
目前的策略是将油气资产出售或创立合资公司，留下它认为成本低、寿命长的铜矿储备和资源。但该公司尚未找到买家。
必和必拓运势的逆转可能是最令人吃惊的。多年来，该公司成功扩张进入不同大宗商品领域，成为该行业内投资者的宠儿。必和必拓估值一直高于主要竞争对手力拓。力拓逐渐比过去更多地依赖铁矿石实现大部分利润。
必和必拓因其“意大利面”图表在分析师中变得众所周知。该公司在演示中使用这种幻灯片显示即使不同大宗商品价格波动，该公司的利润以及潜在股东回报都将持续上升。
必和必拓押注美国页岩油是最极端的例子。该公司2011年拿出约200亿美元收购美国页岩项目，成为埃克森美孚(Exxon Mobil Co., XOM)等大型一体化石油公司之外最大的石油生产商之一。
这一逻辑最近遇到了问题。去年铁矿石和石油的价格都几乎下跌了一半。必和必拓的其他大宗商品（比如煤炭和铜）也陷入低迷。
周二，这家矿业公司将能源业务减记49亿美元，是该公司有史以来最大规模的资产减记。必和必拓将价格预期下调和修正归因于开发计划；目前该公司正在调整对其庞大的天然气田进行钻探的计划。




亚马逊公司(Amazon.com Inc., AMZN)正在向美国大型银行推销其云计算服务，希望攻破仍在采用传统技术之企业最后的主要阵地之一。
据知情人士透露，亚马逊云服务部门Amazon Web Services一直在接触花旗集团(Citigroup Inc., C)、摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co., JPM)等银行；亚马逊对这些银行表示，租用亚马逊服务器来处理高需求任务，而不是建立自己的基础设施，能够节省成本。
亚马逊建立了自身品牌的云计算服务，并向中小企业以及像Netflix Inc.这样以消费者为主的公司推销这一服务。对亚马逊来说，从安全标准高、监管规定严格的金融机构赢得业务并不是一件很有把握的事情。
但亚马逊在2013年曾进入更为重要的领域，当时美国中央情报局(Central Intelligence Agency)挑选亚马逊为情报机构提供云服务。如今，该公司正尝试在金融服务领域证明自己的实力；该领域长期以来为国际商业机器公司(International Business Machines Corp.)和微软(Microsoft Corp.)等商业技术巨头所主导。
此外，在亚马逊努力拓展网络零售以外的业务时，这一策略也非常关键。Amazon Web Services拥有公共云服务市场的大部分份额，并通过在全球范围建立数据中心的方式来扩大与微软和谷歌(Google)等竞争对手之间的领先优势。
是亚马逊增长速度最快的部门，也是许多投资者对这家零售商的长期前景抱有信心的主要原因。该公司去年第一次公布了Amazon Web Services的业绩，该业务的销售额飙升了70%，至78.8亿美元；亚马逊的整体销售额增长20%，至1,070亿美元。




根据周二公布的调查结果，调查高田(Takata Corp.)安全气囊破裂原因的10家汽车制造商指出，导致高田安全气囊破裂的主要原因是挥发性化学物及其他因素。
上述汽车制造商发现，使用缺少干燥剂的硝酸铵是导致高田安全气囊破裂的根本原因之一，这一安全问题与全球10例死亡和几十例受伤事件有关。高田曾将硝酸铵用作安全气囊的推进剂。
这些汽车制造商还将高田安全气囊破裂归咎于另外两个因素：长期暴露在高温高湿环境下，以及未能阻止水分在上述环境下渗入安全气囊等生产方面的问题。水分能够破坏硝酸铵的稳定性，导致碰撞时发生爆炸。
高田、汽车制造商和政府官员多年来一直未能找到安全气囊破裂的根本原因；安全气囊的破裂可能导致爆炸碎片射出在车厢内。不过，上述汽车制造商的调查结果基本与高田和政府官员已经强调的影响因素一致。
高田发言人称，汽车制造商联盟的调查结果与该公司自己的测试结果一致，也与代表高田进行调查的一家德国研究公司的结论一致；调查结果显示，持续暴露在湿热环境下的老式增压泵是导致气囊破裂的重要因素之一。该发言人称，高田正在配合汽车厂商的调查。
汽车制造商联盟称，此次结论是调查过程的第一步，该组织还将检查作为替换零部件的安全气囊以及它们的预期表现。高田问题气囊导致汽车制造商史无前例地召回了数千万辆汽车。
该汽车制造商联盟成员包括宝马汽车(BMW AG)、菲亚特克莱斯勒汽车(Fiat Chrysler Automobiles)、本田汽车(Ford Motor Co.)、福特汽车(Ford Motor Co.)、通用汽车(General Motors Co.)、三菱汽车(Mitsubishi Motors Corp.)、马自达汽车(Mazda Motor Corp.)、日产汽车(Nissan Motor Co.)、富士重工(Fuji Heavy Industries Ltd.)旗下的斯巴鲁(Subaru)和丰田汽车(Toyota Motor Corp.)。该汽车制造商联盟称，该组织联系航空航天及国防公司Orbital ATK Inc.安排工程师、科学家和技术人员进行了2万小时的测试和分析。




沙特对处于困境中的全球石油行业传达了最明确的信息，从而排除了进行可能拯救石油业走出低油价困境的协同减产的可能性。
沙特石油大臣纳伊米(Ali al-Naimi)周二对全球能源行业的精英表示，石油需求依然强劲，但供应过剩局面仍需得到遏制，首先应从那些开采和销售成本最高的石油开始。
这些石油来自于美国页岩油田、加拿大油砂和深水项目等地区。在油价高于100美元/桶的时期，这些项目吸引了不少投​​资。
纳伊米在剑桥能源周(IHS CERAWeek)的会议上表示，这些高成本石油的生产商必须找到方法来降低成本、借入现金或进行清算。剑桥能源周出席人员包括全球大型石油企业的高层管理人员以及大型产油国的高级官员。
纳伊米称，这听起来很残酷，而且很不幸的是确实很残酷，但这是恢复平衡市场的最有效的方式。
纳伊米表示，即使油价只有20美元/桶，沙特的石油生产仍能实现盈利。20美元/桶远低于目前的油价水平。




芯片生产商西部数据股份有限公司(Western Digital Corporation ,WDC)称，中国紫光股份有限公司(Unisplendour Co. ,000938.SZ, 简称:紫光股份)已终止了对该公司投资37.8亿美元的计划，从而触发西部数据以190亿美元收购闪迪(SanDisk Co. ,SNDK)之协议条款的修改。
该公告发布的前一天，西部数据的最大股东Alken Asset Management Ltd.敦促西部数据退出与闪迪的交易，理由是收购价过高。Alken表示，将投票反对西部数据如今为完成交易而需进行的股票发行。
根据去年10月份达成的收购条款，西部数据和闪迪同意：如果在西部数据收购闪迪的交易完成前，紫光股份未完成投资或者终止投资计划，则西部数据将修改收购条款中现金和股票的比例。
在紫光股份的投资未完成的情况下，西部数据支付的现金将从每股85.10美元调整为67.50美元，对于每股闪迪股份支付的西部数据股份将从0.0176股增至0.2387股。截至周一收盘价，新的收购价相当于每股78.50美元，之前条款为85.91美元。自去年10月份收购闪迪的交易公布后，西部数据股价累计下跌了约40%。
在紫光股份公布终止投资之前，美国海外投资委员会(Committee on Foreign Investment in the U.S.)作出决定，将对紫光股份的投资计划展开调查。
西部数据称，仍认为收购交易将于第二季度完成，已获得美国、欧盟、日本、台湾、韩国和土耳其监管部门的批准。




联合国国际民用航空组织（简称：国际民航组织）禁止客机托运可充电锂电池货物，该禁令将至少持续至2018年，从而为数年来围绕潜在严重火灾隐患的激烈争论和不断升级的担忧画上了句号。
国际民航组织周一的公告甚至令一些支持者也感到意外。该公告意味着，从4月份起，全球客机实际上将被禁止托运这类货物。
国际民航组织表示，临时禁令将至少持续到2018年，该组织希望在此之前锂电池能够采用严格的新包装标准，旨在降低起火或爆炸的风险。
美国监管部门早些时候推出了类似的举措，禁止客机托运锂电池。周一的决定将不会给乘客携带电池或含有锂电池的便携式电子设备造成任何影响。




圣贝纳迪诺县就有可能让美国联邦调查局(Federal Bureau of Investigation, 简称FBI)全面访问法鲁克(Syed Rizwan Farook)iPhone的软件，但该软件并未安装在这位嫌疑人的手机中。法鲁克是圣贝纳迪诺县某部门的前雇员。
圣贝纳迪诺县发言人David Wert表示，该县正测试这款软件，而法鲁克曾经工作过的部门并未参加这一测试。
解密法鲁克的手机正成为美国司法部与苹果公司(Apple Inc., AAPL)之间备受瞩目的争端的焦点。FBI希望苹果构建一个工具帮助其绕过iPhone的内置数据保护措施。苹果一直拒绝这样做，称政府正试图迫使该公司在其所有设备上安装一个后门，这将侵犯苹果所有客户的个人隐私。




在如今的零售行业，除亚马逊公司(Amazon.com Inc., AMZN)以外，赢家寥寥，但家得宝(Home Depot Inc., HD)就是一个罕见的例外。
过去五年来，这家家装零售商的股价上涨了三倍多，年均涨幅30%。或许更引人注目的是其涨势的稳定性。在上述期间，该股只出现了两次至少15%的回调走势。
一次出现在2011年。不幸的是，另一次发生在当前：从去年12月的峰值到本月的底部，家得宝股价已跌去近五分之一。
不过在近几个季度利好家得宝的因素仍在，这些因素包括住宅价格上涨和更多人乔迁新居（刺激住房项目开支）。而近期该股下跌在很大程度上受到大盘下挫的拖累。
该股在最近几年一直缺乏逢低买入的机会，眼下，在该公司周二公布第四财季业绩之前，机会似乎出现了。分析师预计，家得宝第四财季每股收益为1.10美元，同比增长10%；收入预计增长6%，至203亿美元。
家得宝对增长的关注角度与许多其他零售商不同。自金融危机以来，其门店数量一直保持稳定。家得宝拥有2,237家门店，其中大部分位于美国。尽管其他零售商都在国内外扩张以促进销售，但家得宝对国内业务的专注使其对汇率波动不那么敏感。
此外，家得宝已经从这些门店的业绩增长中获益。受电器和热水器等大件商品销售的提振，去年夏季该公司平均客单价创下2006年以来最高水平。
据该公司称，自2011年年中以来，单笔金额超过900美元的交易数量每个季度都有所增加。这凸显出与日常用品相比，消费者更愿意把钱花在更耐用的商品上。
家得宝计划在未来三年支出50亿美元来翻新老旧门店、改进技术刺激数字销售增长，同时支付股息并回购股票。
股价回落也使得家得宝股票估值的吸引力有所增加。家得宝基于未来12个月预期收益的市盈率为20倍，较其过去一年的平均水平低5%。
这样的基本面依然稳健。




本田汽车(Honda Motor Co. ,7267.TO, HMC)进行了首席执行长八乡隆弘(Takahiro Hachigo)上任以来的首次高层人事调整，从公司内部任命了首位女性高管，以及一位新执行副总裁和一位研发主管。
本田汽车周二在一份声明中称，该公司在华合资企业东风本田汽车有限公司(Dongfeng Honda Automobile Co.)的总经理铃木麻子(Asako Suzuki)将于4月份就任本田汽车运营主管。该公司发言人称，她将是本田汽车从内部任命的首位女高管。本田汽车有一位女董事和一位女审计师，两人都来自公司外部。
这家汽车生产商还委任Seiji Kuraishi为执行副总裁，任命将于6月份生效。本田汽车称，该公司汽车业务负责人Yoshiyuki Matsumoto将担任本田汽车研发中心负责人。
此次人事调整正值八乡隆弘就任本田汽车新首席执行长接近一年之际，目前该公司正在努力应对迅速扩张造成的召回问题。本田汽车表示，该公司还将提高产品质量和客户服务，成立一个小组负责监督这些领域。
八乡隆弘定于周三召开新闻发布会。




三星电子(Samsung Electronics Co.)移动业务主管高东真(D.J. Koh)周一表示，该公司在中国市场最糟糕的时候可能已经过去。中国是三星电子的一个关键市场，在占据主导地位数年后，三星电子在中国智能手机市场的占有率已下滑至第六名。
高东真在接受采访时称，三星的在华智能手机业务已经企稳，将开始呈现反弹迹象。在竞争激烈的中国市场上，三星电子的市场份额已被苹果公司(Apple Inc.)、华为技术有限公司(Huawei Technologies Co.)、小米(Xiaomi Corp.)等公司超越。这是高东真去年末就任三星电子移动业务主管以来首次接受外界采访。
他表示，渴望推动三星电子进入新兴虚拟现实行业的前沿，在该公司传统的硬件领域之外建立相关生态系统和服务业务。
已经与三星展开合作，在过去两年中发布了一系列虚拟现实头戴式设备。Facebook在2014年以20亿美元收购了虚拟现实初创公司Oculus VR。
高东真周一的此次采访中称，三星电子主要作为硬件生产商来进军虚拟现实领域，生产虚拟现实设备中的显示屏和处理器，但低成本中资企业可能在一两年内占据价格优势。
因此，他表示，三星电子正想方设法建立生态系统，普通消费者可以便捷地在这一系统中打造他们自己的内容，利用虚拟现实技术与朋友交流。




苹果公司(Apple Inc., AAPL)正急于在中国推广Apple Pay业务。
中国财经杂志《财新》报道称，在中国展开Apple Pay业务的头两年，苹果公司将不会从银行收取费用；两年之后将仅收取0.07%的手续费。据报道称，Apple Pay在美国收取0.15%的手续费。与之相比，阿里巴巴集团(Alibaba Group, BABA)旗下的支付宝(Alipay)，以及腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd., 0700.HK)旗下移动支付则收取0.6%-2%的手续费。
苹果公司的最大竞争对手三星电子(Samsung Electronics Co., 005930.SE)将于2月24日推出Samsung Pay服务。而Apple Pay则已于2月18日在中国推出。截止上述推出时间，已有19家中资银行支持苹果公司的移动支付平台。
不过杰富瑞投资银行(Jefferies & Co.)的Johnny Kin Man Wong认为，尽管Apple Pay在业务推出初期似乎较为成功，但是Samsung Pay可能最后占据上风。
由于具有磁安全传输技术，与Apple Pay相比，Samsung Pay可能会被更多商家接受。磁安全传输技术可应用于不具备近距离无线通讯(NFC)功能的POS机上。
不过最终中国处于垄断地位的信用卡提供商银联(UnionPay)将成为受益者，银联一直在与阿里巴巴(Alibaba)以及腾讯(Tencent)的移动支付平台进行艰难的竞争。杰富瑞还称，Apple Pay初入中国市场的形势令人鼓舞，相信这将助力银联铺开自己的商家网络，容纳更多具有NFC功能的POS机。
谁是Apple Pay入驻中国市场受益最大的股票？ 可以看看香港上市的百富环球科技有限公司(Pax Global Technology Ltd., 0327.HK, 简称：百富环球)。该公司供应POS机，而且银联是其大客户。杰富瑞给予该股的目标价为11港元，这意味着该股还有31%的上涨空间。




在虚拟现实方面，Facebook显然没打算把所有鸡蛋都放到一个篮子里。
这一点可以从扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周末参加了三星(Samsung)在世界移动大会(Mobile World Congress)的媒体活动明显地看出来。扎克伯格还利用这个机会描述了他的公司对虚拟现实的看法；这家社交媒体巨头已经在虚拟现实这项新兴技术上投入了巨大的财力和人力。
扎克伯格似乎明白，他的愿景还要数年时间才能成真，但很显然，他准备现在就开始行动了。
自己的Oculus Rift虚拟现实头戴设备将于下月开始发货。该公司还将帮助推广三星Gear VR头戴设备的赠送活动。预定三星最新款Galaxy手机的消费者将免费获得Gear VR；这款手机也将于下个月开始发货。Gear VR搭载的软件是由Oculus开发的。
对Facebook来说，为另外一家公司的较低端产品做推广似乎有些奇怪。毕竟，Facebook两年前斥资20亿美元收购了Oculus，在把虚拟现实带给大众方面押下重注。
但Facebook此举有其道理，因为Oculus Rift是一款成本昂贵的产品，主要为视频游戏而设计。未来随着时间的推移，该设备的成本可能会逐渐降低，但扎克伯格正确的指出，虚拟现实的潜力远远超出游戏范围。
就这方面而言，鉴于Facebook拥有WhatsApp以及社交网络，扎克伯格很可能已经想到了通讯。如果把虚拟现实开发成为一项社交网络工具，将需要更多种、价格更低的设备。
虚拟现实可能要再等上好几年才能成为主流。从这个意义上讲，帮助普及虚拟现实的设备越多越好。如果这些设备能够拓展这项技术的潜在用途，那就更好。
接下来的一年对虚拟现实来说将是一场关键的商业考验。该技术仍面临一些障碍，到目前为止，虚拟现实在内容和使用习性方面存在局限性，至少从过去的用户体验来看，虚拟现实体验会对用户产生一些不太愉快的身体影响。
并不是唯一拥有虚拟现实梦想的大型科技公司，但扎克伯格将确保Facebook走在把梦想变成现实的最前沿。




澳大利亚已批准将本国最大的乳品企业出售给一个中国买家，从而使澳大利亚政府的说法得到印证。该国曾表示，尽管在出售优质农田的问题上，政府的压力与日俱增，但该国依然对海外投资保持开放。
澳大利亚财长莫里森(Scott Morrison)表示，中国商人卢先锋及其澳大利亚公司Moon Lake出资2.8亿澳元（约合2.02亿美元）收购塔斯马尼亚州Van Dieman's Land Co.的交易已获得批准，但双方仍需承诺遵守一项旨在抑制海外企业的避税举措的新法规。
莫里森在一份声明中表示，该交易将为塔斯马尼亚州一个重要行业的就业及投资增长提供保障，同时，政府采取的保护性措施也将确保它们能够依法纳税。他还指出，澳大利亚将一如既往地欢迎并支持与本国利益不相冲突的海外投资。
拥有近18,000头奶牛，每年生产乳固体770万公斤。该公司此前为新西兰的New Plymouth District Council所有。
卢先锋在澳大利亚持有一系列商业权益，同时还是宁波先锋新材料有限公司(Ningbo Xianfeng New Material)的创始人，该公司在深圳证交所上市。
莫里森称，出售上述资产的交易将是首个需要满足新条件的交易，新条件要求交易必须遵守澳大利亚税法以及提供投资相关信息的指导意见。
如果一家公司与外国居民达成任何涉及复杂避税举措的交易，该公司必须通知澳大利亚税务局(Australian Taxation Office)。复杂避税举措包括转让定价，该行为涉及与所在税收辖区税率较低的控股公司进行商品贸易。
莫里森称，违反这些条件会导致面临起诉、罚款，甚至可能被要求剥离相关资产。




摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co. ,JPM)正在增加新技术方面的支出，以应对来自硅谷的新威胁。
摩根大通将调整预算，分配更多资金用于应用程序研发和金融技术合作，将网络安全开支增加20%，并在客户身上测试对比特币提供了支持的那一电子记账系统。比特币是一种数字虚拟货币。
上述举措是为了应对来自在线贷款机构及支付公司不断增长的威胁，也是摩根大通罕见的增加开支的举措。整体而言，摩根大通目前正在削减成本、裁减员工、收缩资产，以适应利润率变薄以及监管更加严厉的大环境。
预计摩根大通高管将在周二的投资者日上讨论上述举措。目前，围绕全球经济增长、能源行业受创及持续低利率的担忧已经打击了银行类股。2016年截至上周五，摩根大通股价已累计下跌12%，为2009年以来最差的开年表现。该股周一涨1.4%，至58.61美元。
增加技术支出不一定会改变这种状况，但或许能帮助该行抵御那些希望挖走该行客户的新兴企业。摩根大通首席执行长戴蒙(James Dimon)在去年致股东的信中警告称，硅谷数百家初创企业正在投入大量人力和资金开发各种传统银行业替代产品。
的分析师称，到2020年，在线消费者贷款规模可能达到1,000亿美元，大约占到了美国市场10%的份额。
摩根大通首席运营长赞姆斯(Matt Zames)称，摩根大通计划将技术支出从约92亿美元增至约94亿美元，同时将新投资和技术方面的预算比例从目前的30%提高至40%左右。
技术支出将包括新兴企业合作方面的投入。摩根大通去年与在线小企业贷款公司On Deck Capital Inc.合作，并将寻求在今年4月份启动的一个新项目下展开其他类似合作。
赞姆斯表示，该行正在压缩已有的技术成本，包括减少技术部门员工办公点的数量，试用价格相对较低的服务器，减少遗留应用程序以及技术服务提供商的数量。
摩根大通企业与投行业务负责人平托(Daniel Pinto)表示，该行还计划今年晚些时候对一个方案进行测试，该方案利用了一项支持比特币的技术，为2,200位客户在伦敦与东京之间调动美元资金。该行想看看这项名为“区块链”(blockchain)的技术能否用于货币清算和结算，进而加快客户的资金周转时间并降低该行的风险。
摩根大通企业与投行业务首席行政长维斯瓦纳坦(Sanoke Viswanathan)称，该行计划在今年第三季度对包括一些对冲基金在内的特定企业和投行客户进行测试。方案若正式投入使用将需要获得监管部门的批准，可能需要数月时间。
瑞士信贷集团(Credit Suisse Group AG, CSGN.VX)的银行业分析师凯泽克(Susan Katzke)表示，虽然每家银行对技术的定义多少有些不同，但美国银行(Bank of America Co., BAC)去年在技术和运营方面投入了150亿美元，花旗集团(Citigroup Inc., C)在技术与电信方面投入了65亿-70亿美元。
摩根大通技术部门的4万名员工约占该行员工总数的17%，该部门由全球首席信息长迪西( Dana Deasy)负责。知情人士表示，该行技术开发人员的数量已增长约10%，达到约1.85万人。




中国商务部部长高虎城表示，中国和全球贸易伙伴之间围绕钢材等出口产品的紧张关系加剧，这是中国的竞争性贸易地位、全球经济疲软和全球产能过剩共同作用的结果。
高虎城周二表示，随着中国贸易实力增强，成为全球货物贸易第一大国，连续十年来涉及到的贸易法律争端也是最多的。他还说，作为最大的货物贸易国，牵涉到这么多贸易争端中是可以理解的，要以平常心对待。
近年来随着国内需求放缓，中国钢铁厂商一直在加大力度扩大海外市场销售，在被指倾销（以低于生产成本的价格销售产品）的情况下，中国与美国、欧盟和其他国家的关系变得紧张。
高虎城表示， 贸易争端（其中很多提交到了世界贸易组织）是一个需要更多沟通的全球问题。他说，有一些外国公司称因中国出口商品而受损，也有其他海外公司和消费者获利。他还说，中国将捍卫其根据世界贸易组织规定保护中国企业的权利。




去年小米(Xiaomi Corp.)是中国炙手可热的智能手机品牌，今年则是华为(Huawei Technologies Co.)。
对于总部位于深圳的手机生产商中兴通讯(ZTE Corp., ZTCOY)来说，这些都没有关系。在美国这个获利颇丰的智能手机市场，中兴通讯的手机销量超过了小米和华为，瞄准了仅次于苹果(Apple Inc., AAPL)和三星电子(Samsung Electronics Co.)的第三名位置。
与其他知名国内智能手机厂商相比，中兴通讯更加低调，但该公司已经悄然在竞争激烈的智能手机市场占据了一席之地，该公司还称，全球经济放缓可能有助于公司进一步发展。
中兴通讯全球手机和技术副总裁林蔚文(Waiman Lam)在接受采访时表示，没有必要为了让大家了解你去哗众取宠。
中兴通讯最初主要生产贴牌手机，为运营商合作伙伴生产定制智能手机，之后该公司决定开发自有品牌，在越来越多的设备上打上中兴通讯的标识。
为了树立自己的品牌，中兴通讯在体育方面大笔投资，赞助了几家NBA球队，包括去年夺冠的金州勇士队(Golden State Warriors)，还赞助了各地区广受欢迎的运动队，包括欧洲足球俱乐部、日本棒球以及澳大利亚橄榄球队等。
但管理人士称，该公司成功的另一个秘诀是其市场定位。中兴通讯管理人士大胆推动买得起的高端机型的发展，他们说，这让中兴通讯相对于苹果公司、三星电子乃至华为获得优势。
林蔚文说，正是中兴通讯这样的公司让顾客知道，并不是只有支付高价才能得到良好的产品体验；而且随着全球经济衰退迹象隐现，手机相似度越来越高，中兴通讯应当能够实现强劲增长。
该公司2015年表现强劲，领先于全球市场，智能手机发货量增加16%，至5,600万部。在美国，中兴通讯的发货量排名第四，仅次于苹果公司、三星电子和LG电子(LG Electronics Co.)。中兴通讯称，公司在美国的品牌知名度有所提升，受调查消费者中有三分之一熟悉其品牌。
该公司对日本、澳大利亚和欧洲等市场的关注度也有所提高，在这些市场中兴通讯的销售仍主要依靠贴牌设备。




震动了全球金融市场的原油价格暴跌似乎也令石油和黄金之间的相关性变弱。
年开年油价延续了长期下行走势──上个月跌破30美元/桶，2014年价格在100美元/桶以上，而这段时间以来黄金对投资者来说则是一个亮点。去年12月份金价触及六年低点，之后走势逆转，今年以来累计上涨了12%。
通常而言，原油和黄金的价格并肩而行。油价上涨会令通胀担忧升温，提振黄金需求，因为黄金作为一种保值工具颇具吸引力。油价下跌和通胀下降通常意味着制造商利润率更高，对股票的需求上升，而黄金需求则下滑。
这次不同的一点可能是油价跌幅很大，足以改变投资者对风险的看法：上市石油公司及向其提供贷款的银行似乎处于破产的危险中。BMI Research大宗商品研究主管戴维斯(John Davies)称，油价下跌通过几个渠道给股市造成短期不利影响。他还说，随着石油出口国国际储备下降，全球流动性减少，给全球风险资产带来打击，波及到股市以外的美国垃圾债市场。
简而言之，市场陷入了动荡。这种时候，黄金的避险吸引力都会吸引投资者纷纷买入。
经济的不确定性导致美国联邦储备委员会（简称：美联储）对加息的态度趋于谨慎，从而进一步惠及了黄金。在接近于零的利率实行七年之后，美联储去年12月份加息，帮助推动黄金创出六年低点。
多数分析师都上调了他们对金价的预期。贵金属零售公司Anthem Blanchard预计，金价在今年9月份有可能触及每盎司1,500美元，之前的预计是每盎司1,300美元。尽管BMI Research称该公司预计金融市场不会出现更大范围的下挫，但该机构仍然预计金价会达到每盎司1,300-1,400美元。




阿里巴巴集团(Alibaba Group, BABA)通过在线追踪及销售处方药来垄断中国药品市场的计划似乎产生了适得其反的结果。
阿里巴巴集团旗下的旗舰医疗保健子公司阿里健康信息技术有限公司(Alibaba Health Information Technology Ltd, 0241.HK, 简称：阿里健康)的股价周一在香港股市暴跌14%，原因是中国政府暂停了一个政府所有的药品监管系统，这个系统是由阿里健康创建并运营的。
中国国家食品药品监督管理总局拥有这套系统，利用它追踪药品的监管、制造、成分及有效期等信息。但由于阿里巴巴在该系统中的角色受到制药行业的诟病，国家食品药品监督管理总局表示，由于要对《药品经营质量管理规范》有关药品电子监管内容修订公开征求意见，决定暂停该系统的运行。
阿里健康成立于2014年。当时，阿里巴巴和云峰基金(Yunfeng Capital Ltd.)收购了一家鲜为人知的医药产品数据公司中信21世纪(Citic 21CN) 54%的股权，并将其更名为阿里健康。阿里健康接管了阿里巴巴的非处方药在线销售业务，并推出了将病人与社区医生及医院连接起来的应用软件。云峰基金是阿里巴巴创始人马云(Jack Ma)设立的私募股权基金。
阿里健康参与中国药品市场监控和药品安全监管是阿里巴巴整体战略的一部分，阿里巴巴希望在政府放开在线药品零售市场之后能够占据较大的市场份额。咨询机构德勤(Deloitte)的数据显示，去年中国处方药市场的销售额达到1,000亿美元左右。
阿里健康的参与还有望加强市场竞争，从而可能降低处方药价格，这也是政府致力于实现的一个目标。此外，处方药销售将为阿里巴巴在线支付平台支付宝(Alipay)带来新业务。支付宝的运营模式类似于美国的贝宝(PayPal)。
阿里巴巴发言人Rico Ngai对公司与药监局之间的问题不予置评，只提到阿里健康周日向香港交易所提交的一份声明。阿里健康在声明中指出，公司将与监管机构密切合作以解决问题，公司尚未掌握充足的信息，因而还不能对药监局上述举措的影响做出评估。阿里健康表示，在截至2015年3月31日财年中，公司实现收入3,700万港元（约合480万美元），几乎所有收入都来自这一追踪系统。阿里健康表示，它只负责运营这套数据追踪系统，系统的所有方为药监局。
对药品销售的追踪也契合了阿里巴巴的一项更为宏伟的目标：成为一个涵盖所有企业及个人交易的大型数据库。目前，阿里巴巴已经使用商家和消费者交易记录产生的大数据来评判个人和商家的信用等级，同时还对众多领域的消费者行为进行追踪，包括乘坐出租车、网购小物件及网络交友。
医疗卫生领域的专家表示，中国药品监管机构的目的是建立一个电子监管码系统，让消费者能够查询网售医疗商品的真伪。咨询机构艾意凯咨询(L.E.K. Consulting)驻上海合伙人陈玮(Helen Chen)表示，这本来是让中国处方药这一利润丰厚的行业实现网络销售、并解决假药等业内难题而迈出的第一步。
中国药品监管机构与阿里健康之间的合作吸引了养天和集团(Yontinhe Group)等竞争对手的关注。养天和集团是位于中国湖南省的一家连锁药店，该公司于1月份起诉国家食品药品监督管理总局，指控其给予阿里健康不公平的竞争优势，包括让阿里健康拥有中国生产的所有药品的大数据视图。养天和集团还抱怨称，国家食品药品监督管理总局强制要求药企参与药品电子监管码系统并为此付费，药企无法不参与。
面对养天和集团的诉讼，国家食品药品监督管理总局在1月26日的书面声明中表示支持上述药品电子监管系统。然而，最近该机构表示，将听取药品零售商的意见，并就有关药品电子监管系统的修订公开征求意见。
中国监管机构也鼓励科技公司和医疗保健公司进行金融投资，这些公司已投入重金，尝试建立医疗数据库和其它在线健康企业。除了阿里巴巴，腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd., 0700.HK)等科技公司以及京东(JD.com, JD)等电商也都建立了健康平台，正等待政府批准他们在线销售药品。




国际商业机器公司(International Business Machines, 简称IBM)正与VMware Inc.合作，帮助公司更便利地将企业IT工具从本地数据中心转向云服务，此举旨在推动更多公司使用云服务。
上述合作是在IBM于拉斯维加斯举行的年度云和移动技术大会上披露的。两家公司表示，计划携手在IBM云上发布VMware以软件定义的数据中心架构。
这将能使公司把现有的IT业务包通过VMware的虚拟化软件在无需修改的情况下转移至IBM云。大部分公司认为进行修改是转移到云技术过程中的一个关键障碍。
上述两家公司表示，他们还将在营销和销售混合云开发方面的新产品上展开合作，这些产品包括无缝迁移工作负载、灾难复原、容量扩大以及数据中心整合。
和VMware的上述合作表明，这两家公司均认为向云迁移是一个渐增式的过程，而不是突如其来的彻底转变。




苹果公司(Apple Inc., AAPL)就该公司拒绝帮助执法部门解锁加州 贝纳迪诺恐袭中一名枪手使用之手机的做法进行了新的辩护，该公司还建议美国政府成立一个委员会，解决由加密技术使用日益广泛而催生的一些棘手问题。
苹果公司首席执行长库克(Tim Cook)在致员工的电子邮件以及发布在公司网站上的一系列问答显示，该公司敦促检方撤回他们提出的让苹果公司解锁法鲁克(Syed Rizwan Farook)手机的要求。
苹果公司称，该公司将乐于加入由情报、技术以及公民自由等领域专家组成的小组，共同讨论数字安全技术给执法、国家安全、隐私和个人自由带来的影响。
库克在电子邮件中写道，在一桩聚焦于政府保护公民自由的案件中，站在政府的对立面感觉并不好。不过库克重申，该案件所涉及的不是仅一部手机，而是可能给从其他设备上获取数据开设一个危险的先例。
这是苹果公司在一周之内的第二次表态，凸显了该事件在媒体和公众舆论中引发的争议和在法庭上的辩论一样激烈。但与上周二发表的公开信相比，库克在电子邮件中的语气似乎更加缓和。




奥巴马政府和俄罗斯同意自当地时间周六起在叙利亚执行停火协议，这有望成为结束叙利亚五年内战的关键一步。
不过美国和欧洲官员表示，停止叙利亚内战仍面临难以想像的困难，这些困难包括，国际官员监控覆盖交战双方的停火协议的能力以及将来能否大幅减少暴力事件等未决问题。
随着停火协议的公布，美国政府官员强调未来仍面临挑战。白宫新闻发言人欧内斯特(Josh Earnest)称，停火协议的执行难度很大，不仅存在很多障碍，而且必然会遭遇一些挫折。
美俄两国周一表示，停火协议不适用于被联合国界定为恐怖组织的极端组织伊斯兰国(Islamic State)和“基地”组织(al Qaeda)的分支机构努斯拉阵线(Nusra Front)。




全球股市周一重拾涨势，受大宗商品价格走高提振。
美国股市收盘上涨，道琼斯指数上涨229点，至16621点，涨幅1.4%。标普500指数和纳斯达克综合指数均上涨1.5%。
道指30只成分股中有29只实现上涨，从备受冲击的金融和科技股到表现较好的消费品公司如可口可乐公司(Coca-Cola Co., KO)均纷纷走高，推动该股指本月迄今累计实现上涨。
在股市和原材料类股大幅上涨前，美国于本月公布了乐观的经济数据，包括长期低迷的通胀出现上升迹象，以及消费者支出上升。
对经济下滑的担忧于今年年初促使投资者卖出股票。但周一投资者回避黄金和美国国债等避险资产，后者在年初市场低迷之际一度受到投资者的青睐。
能源和原材料类股涨幅超过整体市场。切萨皮克能源公司(Chesapeake Energy Co., CHK)上涨20%，至2.39美元，成为标普500指数成分股中涨幅最大的个股。矿业公司Freeport McMoRan (FCX)上涨15%。
但分析师表示，投资者今年担忧的一些因素，比如经济增长疲弱、企业利润和展望低迷，可能继续成为股市今年上涨的阻力。
欧洲股市周一全线上涨，因大宗商品市场近期大跌后原油期货和部分金属大涨安抚了投资者紧张的情绪。
数据显示，欧洲斯托克600指数上涨1.7%，至331.82点，为2月2日以来的最高收盘价。
美国原油期货和布伦特原油期货均强劲走高，因贝克休斯公司(Baker Hughes)上周五公布，美国石油钻井平台数下滑，为连续第九周走低。石油钻井平台数减少意味着石油公司正在削减产量，潜在缓解了市场对全球石油供应过剩的担忧。
铁矿石价格也大幅上涨，逼近五个月高点，协助提振欧洲矿商和金属公司股价。
英国富时100指数上涨1.5%，至6,037.73点，部分受英镑下跌提振。
德国DAX 30指数上涨2%，至9,573.59点。法国CAC 40指数上涨1.8%，至4,298.7点。




周一英镑的大幅下挫已经超出了苏格兰独立公投前的跌幅，凸显出市场目前在认真考虑英国退出欧盟的可能性。
周一英镑的下跌表明，在6月23日英国就是否留在欧盟举行公投前英镑走势料将大幅震荡。
年9月份，英镑兑美元一度下跌1.43%，因此前的民调显示苏格兰人寻求投票支持从英国独立出来。这份民调距离公投还有12天，是第一份显示苏格兰人可能投票支持独立的民调。
相比之下，周一的跌幅更大，英镑兑美元大跌1.6%。
周一，伦敦市长约翰逊(Boris Johnson)表态支持英国脱欧。约翰逊加入了一批保守党议员组成的阵营，其中包括五名部长级官员，他们表示将为英国脱欧造势。
用于对冲英镑下跌风险的英镑期权价格也飙升至四年来最高水平。




民望颇高的伦敦市长约翰逊(Boris Johnson)表态支持英国在6月23日公投中脱离欧盟，成为迄今为止力挺脱欧的最显要的政治人物。受此影响，英镑兑美元周一跌至近七年低点。
根据FactSet，格林威治时间1645，英镑兑美元下跌约1.8%，报1.4144美元，可能创下2010年5月以来最大单日百分比跌幅；英镑兑欧元下跌0.8%，报1.2836欧元。
英国首相卡梅伦(David Cameron)上周晚些时候达成了一项重新确定英国与欧盟关系的协议，卡梅伦试图说服英国民众让英国留在欧盟，但约翰逊周日的表态对卡梅伦是一记重击。约翰逊与卡梅伦同属保守党(Conservative)，且被视为将来可能接替卡梅伦的人选之一。
除约翰逊外，保守党内部亦有不少议员表示将力争脱离欧盟，其中包括五名部长级官员。
摩根富林明资产管理(JPMorgan Asset Management)外汇部门首席投资长哈勒姆(Roger Hallam)称，市场显然正在消化上周末的政治动向。
围绕英国是否会投票脱离欧盟（有时被称作英国退欧）的不确定性今年已经导致英镑兑其他主要货币下跌。英镑兑美元今年下跌4.1%，兑欧元下跌5.4%。
分析师称，周一英镑的跌势是对约翰逊声明的回应，同时也可能反映出投资者对卡梅伦未能在欧盟谈判中为英国争取更好条件的失望情绪。
安盛投资管理公司(AXA Investment Managers)高级经济学家佩奇(David Page)称，脱离欧盟可能在几个方面对英镑造成冲击。包括英国经济增速显著下降、资本外流、外国直接投资减少和英国央行在更长时间内维持宽松货币政策。
在最近的民意调查中，支持英国保留欧盟成员国资格的意见通常都占据上风，但在很多调查中，这种意见的领先幅度已经缩小。多数投资者称英国可能留在欧盟，但承认围绕公投的紧张情绪将在未来几个月内令市场承压。




国际能源署(International Energy Agency, 简称IEA)称，预计全球石油供给过剩局面明年将不再加剧，市场将开始恢复平衡，最终促使油价反弹。
在周一公布的倍受关注的中期报告中，到2017年供需将逐渐恢复平衡，油价将随之从30美元/桶附近回升。
称，美国页岩油日均产量今年将下降60万桶，2017年将再下降20万桶。
称，由于全球石油产量料将下滑，明年全球日均石油库存将仅增长10万桶，2018年将下降40万桶。去年日均石油库存增长了200万桶。
称，预计2014年-2017年全球石油库存仍将总计增长逾15亿桶。




国际能源署(International Energy Agency，简称IEA)新的预测显示，即使美国今年如预期的那样削减页岩油生产，同时产油大国未来几周达成限产协议，当前的原油供应过剩也要多年时间才能消解。
在中期报告中称，导致2014年至2017年之间原油库存达到逾15亿桶的供应过剩状况将至少持续到2017年底。原油价格大跌迫使产油国和油企去年将投资削减了24%，2016年将减少17%。
署长比罗尔(Fatih Birol)周一在休斯敦说，这是史上少有的情况，过去30年从未出现石油投资连续两年下滑。
石油投资的下滑大部分来自北美，包括页岩油生产领域，IEA表示该领域投资今年还将大幅下滑。2017年原油过剩状况将因此有所缓和。美国原油产量料将下降的前景促使美国油价周一上涨逾6%，至每桶31.48美元。
表示，到2017年供需将逐步实现再平衡，油价将相应回升。
表示，今年美国页岩油产量料将下降60万桶/日，2017年进一步下降20万桶/日。
该机构表示，由于预计全球产量增长放缓，明年全球原油库存将仅增加10万桶/日，2018年将下降约40万桶/日。相比之下，去年全球原油库存增加200万桶/日。
预测，今年全球石油勘探和生产方面的资本支出将下降17%，2015年降幅为24%。这将是自1986年以来石油行业投资首次连续两年下降。




华尔街人士一直想知道，当再融资潮遭遇疲软的垃圾债市场时，会发生什么事？
玩具反斗城(Toys "R" Us Inc., TOY)将成为一个初步测试的例子。
这家拥有68年历史的玩具零售商正试图替换其16亿美元、2018年到期的垃圾级债券。但高收益债券市场的疲软状况正令该公司的努力复杂化。
能源产业的动荡以及对经济增长放缓的担忧已经打压了投资者对高收益债券的需求，玩具反斗城这样的公司尤为如此。惠誉评级(Fitch Ratings)给予该公司债券的评级为CCC级，深陷垃圾级中。根据Dealogic的数据，今年迄今为止，信用评级为垃圾级的公司只发行了118亿美元的债券，远低于上年同期的451亿美元。
即便玩具反斗城在未来数月或数年内都无需偿还债务，但这家玩具零售商担心信贷环境可能进一步恶化，因此正迅速采取行动。据知情人士透露，该公司优先对2017年和2018年到期的三种债券进行再融资，并希望4月底之前完成交易。
在市场存在长期低迷风险的情况下，其他负债累累的借款人也面临类似的再融资压力。根据标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's Ratings Services)，从现在起到2020年，美国企业共有1.32万亿美元垃圾债到期，其中2016年、2017年和2018年到期的债务分别为923亿美元、1,609亿美元和和2,725亿美元。
玩具反斗城努力的结果可能对达成此类交易需付出的代价产生影响。根据投资者兴趣的不同，这些努力可能显示出，企业需要计划抵押更多资产或者提高成本才能获得新资金。
玩具反斗城正在考虑是否要抵押该公司的欧洲业务来缓解其信贷紧张问题，该公司的债券持有者支持这一计划。




一群立场强硬的伊朗新闻媒体组织称，它们已经募集了60万美元，用于提高刺杀英国小说家萨尔曼・拉什迪(Salman Rushdie)的赏金。
年，伊朗前最高精神领袖阿亚图拉・鲁霍拉・霍梅尼(Ayatollah Ruhollah Khomeini)发布“法特瓦”(fatwa)，既宗教指令，悬赏刺杀拉什迪，因为霍梅尼认为拉什迪的作品《撒旦诗篇》(The Satanic Verses)亵渎神圣，是对穆斯林的侮辱。从那以后。拉什迪大部分时间里一直在保镖的保护下隐居。
这些团体中包括半官方性质的Fars新闻社，据它报道，这笔新赏金是在名为“伊斯兰共和国数字媒体展览”的交易会上募集的。它引用该展览秘书长的话，称这60万美元赏金是上周公布的，正赶上1989年法特瓦的周年纪念。
在前总统穆罕默德・卡塔米(Mohammad Khatami)领导下的伊朗政府与拉什迪的谋杀令脱离了关系，1998年，身为改革主义者的卡塔米宣布该法特瓦失效。但宗教权威人士称，只有阿亚图拉・霍梅尼本人才能终结这个命令，而谋杀令颁布四个月之后，他就去世了。他的继任者阿亚图拉 ・阿里・哈梅内伊(Ayatollah Ali Khamenei)于2005年宣布，这条法特瓦依然有效。
早先的刺杀令已经为拉什迪的人头开出了相当高的价格。一个名叫“15 Khordad 基金会”的宗教组织出价270万美元，奖励执行这条法特瓦的人，2012年又把奖金提高到330万美元。如今这笔新的款项把赏金提高到将近400万美元，来自Fars新闻社列举的40家新闻媒体，该社也提供了3万美元。
这些伊朗强硬组织每年2月14日都会就刺杀拉什迪的法特瓦做出象征性姿态。赏金是否会真正被支付，目前尚不明确。伊朗的很多新闻组织都不盈利，有些出版物是由国家机构补贴的。
这项声明表明，随着议会及“专家会议”选举(Assembly of Experts)的临近，伊朗内部的政治斗争仍在继续――“专家会议”是负责挑选下任最高领导人的组织。哈桑・鲁哈尼( Hassan Rouhani)政府承诺改善与西方的关系，而他的强硬派反对者们则反对任何开放政策。分析师们称，通过提高拉什迪一事的悬赏金额，这些强硬分子可能是希望在选举中谋求好处。
这只是为了影响选举，因为强硬分子和他们掌握的媒体希望组织人们大规模投票，”改革派记者穆耶根・法拉吉(Mojgan Faraji)说。她说，强硬分子翻过去的老账，是为了让人们感到困惑，从而“让其他问题显得比选举更加重要”。




电影很少能够影响到公共政策，但是华盛顿对于网络攻击、电脑监控和可能的网络战争的政策，却直接受到1983年票房大片《战争游戏》(WarGames)的影响。
该片于当年6月3日在全国公映，片中马修・布罗德里克(Matthew Broderick)饰演一个天才技术少年，无意中侵入了北美航空航天防御指挥部(NORAD)的电脑，差点发起了第三次世界大战。上映第二天，罗纳德・里根(Ronald Reagan)总统就在戴维营看了这幅片子。于是本文讲述的这个奇怪的故事（来自相关人士的访谈和里根图书馆的档案）就从那里开始了。
接下来的星期三，回到白宫的里根与国家安全顾问们以及16名议员开会讨论即将与俄国人开展的核武器谈判。但他的心思似乎还在那部电影上。
后来他推开面前的资料卡，问其他人看没看过那部电影。其他人都说没看过，于是他就把故事情节详细讲述了一遍。几名议员不禁忍着笑，扬起眉毛环视四周。三个月之前，里根刚刚做了“星球大战”讲演，要求科学家们开发激光武器，从外太空击落苏联的导弹。很多人都觉得这个想法简直太疯狂了。这个老家伙现在又想干什么？
讲完剧情，里根转向参谋长联席会议主席小约翰・W・维西将军(Gen. John W. Vessey Jr.)，问道：“这种事真的会发生吗？”也就是说，真的会有人侵入我们最敏感的电脑中去吗？维西将军答应调查一下。
一周后，维西将军带着答案回到白宫。调查结果表明《战争游戏》并非不着边际。“总统先生，”他说，“这个问题比你想的还要严重得多。”
里根的问题引出了一系列各部门协作的备忘录与研究，15个月后，这些研究达到了顶峰，里根签署了机密的国家安全决策指导方案NSDD-145，名为《电子通信与自动化信息系统安全国家政策》。
当时，第一批笔记本电脑几乎还没上市；公共互联网服务商还要过一两年才会出现。但是NSDD-145提出警告，这些新机器――当时政府部门和高科技产业已经开始大量采购了――“很有可能被侵入”。恶意的外国势力已经“广泛地”黑入了这些机器；“恐怖组织与犯罪分子”也有了这个能力。
维西将军之所以能够如此迅速地回答总统的问题，国家安全部门的工作人员之所以能够以这样详细的措辞起草NSDD-145，这都是因为在官僚机构内部，有一小群科学家与间谍，十几年前便已经开始关注这个即将到来的威胁。
世纪60年代，国防部的高级研究计划署(Defense Department’s Advanced Research Projects Agency )开展了一个名叫ARPAnet的项目。它是互联网的先驱，目的是令国防部的实验室与承包商分享数据资料，在同一个网络内进行研究。
这个项目于1967年4月启动，在此之前，一个名叫威利斯・威尔(Willis Ware)的工程师写了一篇论文，名为《电脑系统的安全与隐私》。早在40年代，威尔便已经是电脑领域内的先驱，他在加利福尼亚州圣塔莫尼卡的智库――兰德公司(RAND Corporation)领导着一个电脑科技部门。
在论文中，他赞美了ARPAnet的目标，但也解释了他所谓的“在线”网络系统中的一些危险。只要电脑是孤立的，安全就不成问题。但是一旦许多用户都可以从未经保护的地址获取信息，有些具备某些特殊能力的人就可以黑进网络，一旦他们进入网络随意漫游，就可以窃取公开或机密文件之类的东西。几十年来，威尔的警告都没有受到重视，尽管他仍然是一位经常受到资讯的顾问（他于2013年逝世，享年93岁）。
年，耶鲁的同班同学、快30岁的劳伦斯・拉斯科(Lawrence Lasker )与沃尔克・帕克斯(Walter Parkes)写了《战争游戏》的剧本――它后来获得了奥斯卡最佳剧本奖提名，但最终败给霍顿・福特(Horton Foote)的《温柔的怜悯》(Tender Mercies)。一个黑客朋友给他们讲了“魔鬼拨号软件”的事情，意思是，一个电话调制解调器会通过自动拨打一个地区内的其他电话号码找出其他调制解调器。它会让对方电话响两声，之后拨打另一个电话号码。如果对方调制解调器应答了，就会发出粗糙的声音；这个魔鬼拨号软件就会记下这个号码，黑客过一会儿再拨回去。在剧本里，主人公正是这样闯入了NORAD。但是两个编剧不知道这种事情是不是真能实现：军方难道不应该把自己的电脑隔离在公共电话线路之外吗？
拉斯科当时住在圣塔莫尼卡，距离兰德只有几个街区。他知道那个公司有人可能能够帮助自己，于是就给该公司的公共事务办公室打了电话，就这样联系上了威尔，威尔请两人去自己的办公室见面。
他俩可真算找对了人。威尔不仅早就了解电脑系统有多么容易受到攻击，而且还参与设计了现实生活中NORAD的电脑软件。威尔知无不言，非常友善。听了两个编剧的问题，他一口就打消了他俩的顾虑。没错，他告诉他们，军方的电脑本应是关闭的，但有些军官希望周末回家工作，所以他们就让端口开着。任何人如果拨对了号码都可以连接进来。
唯一彻底安全的电脑就是根本没有人使用的电脑，”威尔带着顽皮的微笑说。
威尔给了两个编剧信心继续写下去。《战争游戏》中的情节引起了里根的好奇心，结果就是第一个强化电脑安全性的国家政策出台，而这些情节很大程度要归功于那个第一次提出警告，说电脑非常容易遭受攻击的人，这是非常适宜的。
与此同时，里根的指令遇到了困难。它让国家安全局(National Security Agency)负责国家电脑服务商与网络的安全，其中包括政府网络、商用网络与个人网络。国家安全局1952年创立时，是为了拦截外国通讯；它特意被禁止侦查美国公民。得克萨斯州民主党众议员杰克・布鲁克斯(Jack Brooks)是一位坚决的公民自由拥护者，他不愿让一纸秘密的总统命令模糊了其中的区别。他提起一项法律，推翻这条指令，最终获得了通过。
里根的NSDD-145指令的起草者是国防部对国家安全局的联络员唐纳德・莱瑟姆(Donald Latham)，他本人之前在国家安全局担任联络员。维西将军派遣他去回答里根关于《战争游戏》的问题（“这种事真的会发生吗？”）莱瑟姆照实回答了这个问题（“这个问题比你想的还要严重得多”），因为他知道，国家安全局一直都在侵入苏联和中国的通讯系统――我们对他们做的事情，他们有一天也可以这样对我们做。
威尔是最早得出这种结论的人之一。莱瑟姆也早就知道，因为两人是老朋友。威尔曾经在国家安全局的科学顾问委员会工作过。国家安全局当时是美国情报部门中最隐秘的一个分支。里根对《战争游戏》的关注令威尔的忧虑得以第一次进入最高决策圈。引发了关于互联网安全与隐私之间紧张关系的第一次公开讨论，以及国家安全局与议会之间的第一次公开权力斗争――这样的讨论与斗争一直延续至今。




年2月，也就是多名老迈的苏联领导人接连死去的那段时间，英国首相玛格丽特・撒切尔(Margaret Thatcher)前往莫斯科参加尤里・安德罗波夫(Yuri Andropov)的葬礼。她给东道主留下的印象极佳。除了在冰天雪地的室外坚持参加了整个仪式外，她身后那位高大的贴身保镖也引来不少艳羡的目光，此人身着巨大的大衣，口袋十分夸张地鼓着。“俄罗斯安保人员对这个配备重型武装的男人很是钦佩，”一位英国官员回忆道。然而，等撒切尔回到克里姆林宫，脱掉外套和那双带毛衬里的靴子后，“侦查警司帕克便从自己的口袋中取出了一对高跟鞋。”枪械也罢，细高跟也罢，放在一个曾被苏联人称呼为“铁娘子”的领导人手里，似乎都是大有可为的。然而这个故事表明，撒切尔的性别问题时常会让她的同代人感到意外和不安。
由查尔斯・摩尔(Charles Moore)执笔的这部英国唯一女首相的正传，在精彩纷呈的第一卷中用撒切尔的性别问题为故事注入了生命力：一个英格兰小地方杂货店老板的女儿，何以克服时代和她所在政党的偏见，成为保守党党魁，而后又要应对世人的怀疑，以及随时会遇到的轻慢――人们认为，一个女人，何况还是出身中下层的女人，是担负不起领导一个国家的职责的。在第一卷结尾，撒切尔已经征服了一些怀疑者，尤其是率领英国赢得马岛战争胜利后――冲突期间当然也免不了有些人会说，一个女性领袖可能缺乏在战时领导不列颠军队所需的坚韧。
而在新一卷的开篇，撒切尔正是收获政治果实的时候，1983年大选以144席的大胜成为议会多数党，四年后的1987年又是一场全面胜利，使撒切尔成为自19世纪20年代的利物浦伯爵以来，首位连续赢得三次选举的英国首相。1983和1987年的两次压倒性胜利让我们看到摩尔作为传记作者的为难之处。第一卷从很多方面来看是一部教育小说――玛格丽特・撒切尔的教育――最新一卷则是一场接一场的选举大胜，期间也没有多少能构成挑战的东西。摩尔用威猛乐队(Wham!)的一首流行歌作为本书英国版的副标题，称那是撒切尔的一段“要什么有什么”(Everything She Wants)的时期。
当然也不是没有事端――比如国家煤矿工人罢工和史称“威斯特兰事件”的内阁丑闻――但在那段时间，撒切尔的势力大到即便在处境不妙的时候，顶多也就是有些摇晃，很少被撼动。在这一点上，对手的拙劣帮了她――矿工领袖阿瑟・斯卡吉尔(Arthur Scargill)在开春的时候带领工会成员举行罢工，而且没有经过全国表决授权，还有说话拐弯抹角的工党领袖尼尔・金诺克(Neil Kinnock)（“这时候需要一把手术刀，”当时还是金诺克手下一名年轻的后座议员的托尼・布莱尔说。“结果尼尔给了她一根软塌塌的棒球棍。”）到头来，最有希望扳倒她的是临时爱尔兰共和军(Provisional I.R.A.)，1984年布赖顿保守党大会期间，他们在撒切尔的酒店安设了一枚炸弹。假设炸弹引爆时她正在套房的洗手间而不是起居室，几乎肯定会受伤。
对撒切尔来说，那段时间最艰难的几个时刻，基本上出现在国外而不是国内。她试图获得苏联权力阶层的未来领袖米哈伊尔・戈尔巴乔夫(Mikhail Gorbachev)的支持，把他作为一个“我们能说得上话的人”引见给美国。让人没想到的是，戈尔巴乔夫在很多方面比里根总统更好说话，而后者还称她是自己的保守主义灵魂伴侣。撒切尔在1983年美国入侵格林纳达一事上和里根发生激烈争执，1986年在雷克雅维克峰会上又吵了一架，因为她认为里根在核武问题上很幼稚。对于包括这几次纷争在内的许许多多困难，她的反应是不厌其烦地去追求一种她个人独有的角度。“换作其他任何一个英国领导人，面对这么强大的东主，都免不了受制于乏味、耻辱、礼节或对对方的阿谀奉承，”摩尔用他特有的洗练风格描述了1984年在戴维营目睹的一个场景。“但如果撒切尔夫人认为这是个重要的问题，她是不会被乏味影响的，……她几乎从来不会考虑去重复一个错误。”这样的表现给美国人留下的印象是“欣赏和恼怒各占一半。”里根对她十分钦佩，但绝不会让她左右自己的意志。有人问他为什么没有事先告知入侵格林纳达一事，令她感到受辱，里根直截了当地说，“因为我不想听到她说不。”撒切尔后来说，这对她是一个苦涩的教训，让她明白“大国是如何行事的”。
在一种合作关系中成为弱势的一方，这种挫败感给原本只有顺风顺水的故事掺进了一把沙子。在第一卷中，与逆境的缠斗和胜利是引人入胜的，但第二卷免不了会缺少这些。这是个前人有过充分著述的话题，所以意想不到的东西会少一些。摩尔掌握着第一手的撒切尔私人和政府文献资料，然而之前的那些高水平的传记出自雨果・扬(Hugo Young)和约翰・坎贝尔(John Campbell)这样的人物之手，对它们的改进将更多地是一些细节，而不是重大发现。
但摩尔的成就并不会有分毫折损。他的叙述清晰而诚恳，虽然本人对撒切尔持有一种正面的基本观感，但这并没有影响他恪尽自己的“公益”职责，把他找到的证据原样呈现出来。他从总体上采取了一种主题式的手法，这偶尔会让我们无法产生身临其境的刺激，比如1984年12月，撒切尔要在三件事之间寻找平衡：矿工罢工、前往中国签署香港协议和就战略防御倡议（Strategic Defense Initiative，即星球大战计划）斥责里根总统。撒切尔的其中一个特长是能把握巨量的细节，同时又保持着一种战略视野。然而这种成就势必会消解在摩尔的主题式分析过程里，相比事件在实际发生时的纷乱，摩尔的叙述显得更清晰。
但是，之所以有这样的微文深诋，完全有赖于摩尔自己把标准抬到了一个难以置信的高度。在那些撒切尔本人曾应接不暇的众多话题面前，摩尔的处理显得十分自如，对证据的梳理精巧，论断审慎而公允。摩尔没有偏离他的初衷：就这个影响巨大且至今仍存争议的人物给出“有利于辩方的”权威陈词。他的作品很有希望比肩格莱斯顿(Glastone)的指定传记作者约翰・莫利(John Morley)，成为载入英国政治史册的杰作之一。




上个月，奥斯卡提名公布，没有一位黑人演员获得提名，引发强烈抗议，人们纷纷谈论影评家们认为应该予以考虑的演员：比如《无境之兽》(Beasts of No Nation)中的伊德瑞斯・艾尔巴(Idris Elba)；《奎迪》(Creed)中的迈克尔・B・乔丹(Michael B. Jordan)；《震荡效应》(Concussion)中的威尔・史密斯(Will Smith)；又或者《冲出康普顿》(Straight Outta Compton)中的其中一位明星。
抗议活动的喧闹让我很好奇：美国电影艺术和科学学会(Academy of Motion Picture Arts and Sciences)是如何评价黑人演员的表演的呢？黑人艺术家凭借28部影片在30个奖项中获得最佳女演员或男演员提名。在过去几周里，我观看了所有这些影片。
这些影片有很多共通之处，相当重要的一点是，这些电影的编剧和导演大多是白人。只有3部的编剧和导演是黑人。没有一部是女性导演的。这些数字可能并不令人意外，因为大家都清楚电影业的人口构成。其他一些发现更令人吃惊。
那就是：在奥斯卡历史上，有10名黑人女性获得最佳女演员提名，其中9名饰演的是无家可归或很快就要无家可归的角色（唯一的例外是维奥拉・戴维斯[Viola Davis]在2011年影片《相助》[The Help]中饰演的角色）。
第一位是多萝西・丹德里奇(Dorothy Dandridge)，她出演的影片是《胭脂虎新传》(Carmen Jones, 1954)。这部音乐片改编自歌剧，它主要讲述的是一名在性方面很贪婪的年轻女子和痴迷并最终杀害她的情人之间的故事。但它讲述的也是一个狡猾骄傲、无处可去之人的故事。在影片末尾，卡门和她逃亡的男友藏在芝加哥一个破旧的公寓里。他们没钱交房租，很快将被赶走。在整部影片中，卡门都努力显得无忧无虑而热情，她出去张罗食物和房租时，也努力再次露出那副神情。
几乎每位获得最佳女演员提名的黑人女演员在片中都处于类似的窘况，一直到2012年的《南国野兽》(Beasts of the Southern Wild)，奎文赞妮・瓦利斯(Quvenzhané Wallis)在片中饰演一个即将因洪水失去家园的小女孩。从没有一位黑人女性因饰演高管或者哪怕是拥有大学学位的角色而获得最佳女演员提名（虽然加布蕾・丝迪贝[Gabourey Sidibe]在2009年影片《珍爱》[Precious]中饰演的角色似乎很可能最终获得学位）。
获得最佳女演员提名的10位黑人女演员所饰演的都是贫穷或低收入的角色，其中有一半是身无分文的母亲。有两位饰演的是一度拥有巨额财富的歌手――黛安娜・罗斯(Diana Ross)在《难补情天恨》(Lady Sings the Blues, 1972)中饰演的比莉・哈乐黛(Billie Holiday)；以及安吉拉・贝塞特(Angela Bassett)在《与爱何干》(What’s Love Got to Do With It，1993)中饰演的蒂娜・特纳(Tina Turner)。但是，哈乐黛一开始一文不名，观众知道她最终也会破产，而蒂娜・特纳直到影片最后五分钟才有了自己的钱。其他角色是女仆、佃农、罪犯游民，以及贫穷的家庭主妇和女孩。
还有其他一些共同之处：这10个角色中有7个没有丈夫、男友或父亲（或者在狱中）。其中6个曾遭受暴力虐待，有5个曾遭强奸。
奥斯卡似乎更青睐黑人男演员饰演的各种角色，而且更经常给予他们荣誉。黑人男演员共获得20次最佳男演员提名，其中，丹泽尔・华盛顿(Denzel Washington)曾4次获得提名，摩根・弗里曼(Morgan Freeman)3次获得提名，西德尼・波蒂埃(Sidney Poitier)和威尔・史密斯各获2次提名。
获得提名的角色中有13个曾被捕或遭到监禁。比如，切瓦特・埃加福特(Chiwetel Ejiofor)在《为奴十二载》(12 Years a Slave)中饰演刚被绑架的所罗门・诺瑟普(Solomon Northup)；丹泽尔・华盛顿饰演的马尔科姆・利特尔(Malcolm Little)被关进监狱，很快把自己的名字改为马尔科姆・X(Malcolm X)（他获得提名的其他角色都曾被捕，甚至连他在《训练日》中饰演的堕落警探阿朗佐・哈里斯[Alonzo Harris]在最后几分钟逃脱之前也曾被捕）。还有，警察冲开《灵魂歌王》(Ray, 2004)中杰米・福克斯(Jamie Foxx)饰演的雷・查尔斯(Ray Charles)的卧室门，或者《拳王奋斗史》(The Great White Hope, 1970)中詹姆斯・厄尔・琼斯(James Earl Jones)饰演的杰克・杰斐逊(Jack Jefferson)的卧室门。在影片中，这些角色大多是出于善意而被捕，所以我们可能会同情他们，憎恨他们遭遇的不公。但是，这些形象似乎在不断地施虐般地重复。
在这20部影片中，有15部涉及暴力或犯罪行为。这些行为通常有正当理由或者没有侵害他人，或者像《拳王阿里》(Ali, 2001)、《飓风》(The Hurricane, 1999)和《拳王奋斗史》中的拳击手那样，暴力是他们日常工作的一部分。不过，这些角色最后似乎都进了监狱（如果犯罪行为并不是没有侵害他人，比如在《训练日》或《与爱何干》中，那么犯罪者通常从没进过监狱）。
其中有10个角色拥有白人搭档或对手，或者像《野百合》(Lilies of the Field, 1963)那样，黑人主角的搭档是一整座修道院的白人修女。在大部分情况下，那个白人对手是明显的主角。比如《肖申克的救赎》(The Shawshank Redemption, 1994))中的蒂姆・罗宾斯(Tim Robbins)、《为黛西小姐开车》(Driving Miss Daisy, 1989)中的杰西卡・坦迪(Jessica Tandy)，或《训练日》中的伊桑・霍克(Ethan Hawke)。
这些影片中有7部没有主要的黑人女性角色。有7个角色虐待女人。
我把这些发现分享给南加州大学(University of Southern California)电影艺术学院(School of Cinematic Arts)的批评研究教授兼作家托德・博伊德博士(Todd Boyd)。他没有感到震惊，不过他也说把焦点放到奥斯卡身上不合适。他说：“奥斯卡只是症状”，不是疾病本身。
电影艺术和科学学会主席谢丽尔・博恩・伊萨克(Cheryl Boone Isaacs)在宣布针对#OscarsSoWhite做出的改变时，提到电影业没有制作选角多样的电影是根本原因。博伊德也表达了类似的观点：“你必须回溯和研究非裔美国人演的那种电影。”
哪种电影呢？
这28部影片充满各种人物，讲述的是具有世界历史意义或流行文化意义的男女，他们以不可思议的决心面对似乎难以忍受的压迫，他们受到迫害或残酷对待，有时他们也残酷地对待别人。
这些影片所缺乏的角色是普通人。当这样的角色确实出现时，摄像机似乎停留在他们最可能引发美国白人反思美国种族主义历史的那部分生活。我们非常了解黛西小姐――她的儿子、童年和政治立场。但我们只听到一两句台词是讲述她司机（摩根・弗里曼饰）的家庭。类似地，《死囚之舞》(Monster’s Ball)中有很多关于比利・鲍勃・桑顿(Billy Bob Thornton)饰演的汉克(Hank)的信息，但是关于哈莉・贝瑞(Halle Berry)饰演的失去亲人的莱蒂西娅・马斯格罗夫(Leticia Musgrove)，我们只知道她很不幸，最后得到一个白人男性救赎。
西北大学(Northwestern University)的电台、电视和电影系助理教授米利娅姆・J・佩蒂博士(Miriam J. Petty)说，这些角色大多很孤独，“他们与影片中出现的白人的命运紧密联系在一起”。
这么多获得提名的演员都是演绎伟大或悲惨的穷人和犯人，这并不完全出人意料。非裔美国人的历史上有很多这样的人物，而奥斯卡很喜欢历史。最近获得最佳男演员提名的10位演员中有8位是饰演历史人物。但是，在奥斯卡提名过的黑人男主角中，没有一位是《内布拉斯加》（Nebraska，2014年，布鲁斯・德恩[Bruce Dern]凭借在此片中的表演获得提名）中伍迪・格兰特(Woody Grant)这样的角色――这个角色很独特，但同时也是一个虚构的普通人。
如果一部影片讲述的是一个普通黑人――呃，那可能意味着他认识其他黑人，”佩蒂说，“那些黑人可能也需要出现在影片中。然后它就变成一部完全是关于黑人的影片。”




山河故人》是革命性中国导演贾樟柯的新作，剧中出现了三次人们站在一条如长蛇般蜿蜒而过的河流旁边的情景。在第一幕戏里，三个朋友放起了烟火，不大不小的火花升起来。在第二幕里，只有两个人回到河边，点起了一捆炸药。到了第三次，三人中只剩下一个人了。每个人的生活都经历了和中国一样深刻复杂的变化，河上一连串快速的爆炸展现出一场灾难，暗示着一个被淹没的世界。
如今尚在工作的导演之中，很少有人能像贾樟柯这样深入地审视变化中的世界，或是鲜明地呈现人类的处境。三个燃放烟花的人是涛（赵涛饰）和她的两个男性好友，张晋生（张译饰）和梁子（梁景东饰）。涛是个善良随和、笑容开朗的女孩，在汾阳市一家小商店工作（这里也是贾樟柯的故乡）。贾樟柯喜欢把故事慢慢呈现出来，所以一开始不能清晰地看出，涛的情感的持续、汹涌与爆发其实是影片的感情线索。影片讲述了她本人的故事，以及她与矿工梁子和新型企业家晋生之间的爱情故事。
最后，涛选择了其中一人，打破了三角关系，令叙事向着不同方向发展。贾樟柯的方式意味着观众必须自行做出一定程度的解读，尽管多数情况下，观众只需专心观看并保持一点耐心就好了。如果你能做到，就会注意到《山河故人》其实是一部关于“三”的电影：三个角色、三个时间点、三个叙事单元、三个历史符号、甚至还有三种画面比例。第一次观影时，这种特质不一定明显，不过，故事发生的三个时间点――1999、2014和2025年――都被标明在银幕上，并随着画幅的增大而增大，这种扩大也反映出片中角色的世界在扩张。
比如，在影片一开始的1999年，镜头正中，涛和一大群人一起跟着《向西》(Go West)的迷人音乐跳舞，这首歌是“宠物店男孩”(Pet Shop Boys)1993年翻唱“村民”(Village People)乐队的老歌。“宠物店男孩”的音乐录像充满超现实主义的华丽场景，其中有红场和列宁的镜头。贾樟柯并没有影射那段录像，他使用这个版本只是因为它带有后苏联阵营的感觉。不管怎么说，这是一个美好的节日场景，表现出每个人都处在派对（或者党）的欢快情绪中。后来涛和其他人挑起了康加舞，好像他们真的要像歌词里唱的那样一起前行。
贾樟柯从不过度解释自己的作品。那场舞蹈像是一种胜利，既像是精心编排的，也像是自发的，虽然“1999”字样在银幕上出现，也不能看出人们跳舞的直接原因。直到下一幕涛和他人互相拜年的时候，这场舞蹈才最终有了合理性。不过，到了这个时候，你就有了时间去思考这次舞蹈，在头脑中回味它，考虑它的可能性，好奇这些狂欢者们究竟是在自发的舞蹈，抑或是庆祝千禧年的结束，又或是庆贺共和国成立50周年。又或者这一幕其实只和涛，这个面带微笑，翩翩起舞的女人有关。
模糊性是欧洲艺术电影的关键特征，在其最俗套的时刻，导演的唯我独尊被误解为神秘，空洞的画面反而成了小众拥趸们不断反刍的粮食。尽管贾樟柯显然熟悉欧洲艺术电影――当然也熟悉东亚电影与好莱坞电影等等――他开创自己表达影像意义的方式，与传统和俗套都不尽相同。他偶尔会在影片中混入一幅谜一般的画面，但随着时间过去，就会在影片的整体语境中呈现出意义。一个老式宣传口号的镜头乍看上去可能没什么意义，甚至看上去有点像明信片上的风景，但是到了影片最后，它可能会让你潸然泪下。
贾樟柯说《山河故人》是自己最富情感的影片，他可能低估了自己的作品有多么深切感人。虽然他总在讲述较大的文化、社会与政治问题，有时是公开的，有时是隐晦的，但是他的作品最令人难忘的，还要算是这些大的力量如何在片中人物的面孔与身体上蚀刻印记：煤矿的粉尘呈现出片中那个男人的真实处境，乃至整个中国的真实处境，他那坚实的面具则呈现出另一种真相与另一个中国。片中，涛第一次走上两边都是低矮砖房的街道时，她走过的是一个正在乐观者所谓的“发展”中迅速迷失的国家。而到影片结束时，虽然她生活在一个崭新的世界，但正如贾樟柯所暗示的，她的灵魂还留在旧世界之中。
山河故人》未分级，粤语、普通话与英语对白。2小时11分钟。




意大利学者翁贝托・艾柯(Umberto Eco)原本从事晦涩的符号学研究，后来成了畅销小说作者，其轰动一时的中世纪神秘小说《玫瑰之名》(The Name of the Rose)最为著名，他于周五在意大利逝世，享年84岁。
根据意大利安莎通讯社(ANSA)报道，他的死讯由意大利出版社邦皮亚尼(Bompiani)确认。意大利新闻网站Il Post报道，他于米兰家中去世，报道中没有给出死因。
作为符号学家，艾柯希望通过各种文化的符号与象征来阐释文化，诸如文字、神像、旗帜、衣服、乐谱，甚至是卡通；他在欧洲最古老的大学博洛尼亚大学(University of Bologna)任教期间，曾出版过20多部关于这个领域的非虚构作品。
但是他并没有把自己的学术生涯同自己的畅销小说创作截然分开，在他的七部小说作品里，艾柯都灌注了大量自己的学术兴趣。
他的第一部小说，1980年在欧洲首次出版的《玫瑰之名》便是这两个世界最成功的结合。它被翻译为30余种语言，售出了1000多万册。1986年，一个好莱坞改编的电影版本由让-雅克・阿诺(Jean-Jacques Annaud)执导，由肖恩・康奈利(Sean Connery)主演，获得的反响并不很热烈。
这本书的背景设定在14世纪的意大利修道院，教士们被身边的宗教狂热分子杀害，凶手的目的是藏匿亚里士多德的一本遗失已久的哲学专著。尽管书中整章整章地讨论基督教神学与各种异端邪说，艾柯的这本书仍不失为一本狂欢的侦探惊悚小说，令大量读者为之着迷。
他接下来的几部小说中的主角包括中世纪一位颇具洞察力的圣战者、17世纪从海难逃生的冒险家，以及一个19世纪的物理学家，这些小说都需要读者在阅读引人入胜的小说故事同时，接受大量符号学思考。
年接受《Vogue》杂志采访时，艾柯承认，他的小说并不好读。“人们总是问我，‘你的小说这么晦涩，为什么还总能取得一定程度的成功？’”他说。“这个问题让我觉得受到了冒犯。就像是问一个女人，‘男人怎么会对你感兴趣的？’”然后他带着典型的讽刺补充，“我本人喜欢能让我很快睡着的轻松读物。”
艾柯在学术界与文学界都有很多捍卫者，但这两个领域也有不少评论家认为他既缺乏学术的严肃性，也缺乏小说家的才能。“就算再低劣、再渺小的文化产品，艾柯也能分析一番，”1999年，伊恩・汤姆森(Ian Thomson)在《卫报》上为艾柯的《机缘巧合：语言与混乱》(Serendipities: Language and Lunacy)所做的书评中写道。这本书是艾柯的文集，阐述错误的信念如何改变了历史。
英国小说家萨尔曼・拉什迪(Salman Rushdie)在《伦敦观察》(The London Observer)上发表的一篇文章中，不留情面地批评艾柯1988年的小说《傅科摆》(Foucault’s Pendulum)，称其“毫无幽默感、缺乏性格、完全没有任何可以接受的口头语言，各种晦涩的术语有如天书，让人头昏脑涨。”
年，在纽约的一个文学研讨会上，坐在拉什迪旁边的艾柯面带嘲讽，读了《傅科摆》中的一段文字。
艾柯在高端文学与通俗文学界都是全球超级明星，对于这样的评论，他总是心平气和地接受。“我不是原教旨主义者，非要说荷马和沃尔特・迪士尼(Walt Disney)之间毫无区别，”2002年，他在接受《卫报》采访时说，对方想知道他为何把学术研究和流行符号相提并论。“但是米老鼠和日本俳句可以具有同样的意义。”
艾柯能以五种现代语言授课，还通晓拉丁文与古典希腊文，他经常赴美参加学术会议、做新书的巡回宣传，参加名人鸡尾酒会。留着山羊胡子，古灵精怪的他总是一支接一支地吸烟，喜欢在博洛尼亚的酒馆喝便宜的葡萄酒，和学生们说笑直到深夜。
他的妻子雷娜特・拉姆格(Renate Ramge)出生于德国，是一位建筑与艺术教师，两人在巴黎与米兰都有住所，在亚德里亚海滨距离里米尼(Rimini)不远的群山之间，还拥有一栋17世纪的宅邸，原本是耶稣会会士的修道院。他们有两个孩子，斯特凡诺(Stefano)在罗马当电视制作人，夏洛塔(Charlotta)在米兰当建筑师。
翁贝托・艾柯于1932年1月5日生于亚历山德里亚，这是意大利西北部皮埃蒙特地区(Piedmont)一座工业城镇。他的父亲朱利奥(Giulio)是一家五金公司的会计，母亲乔万娜是那里的办公室文员。
童年时代，艾柯每天都要花好几个小时在祖父的地下室里阅读这位老人五花八门的藏书，其中包括了儒勒・凡尔纳(Jules Verne)、马可・波罗(Marco Polo)与查尔斯・达尔文(Charles Darwin)的著作，以及各种冒险漫画。在贝尼托・墨索里尼(Benito Mussolini)独裁统治的岁月，他记得儿时的自己身穿纳粹军装，在青年法西斯的写作竞赛里获得了生平第一个奖项。
二战”结束后，艾柯加入了一个天主教青年组织，后来成了它的全国领导人。1954年，在抗议教皇庇护十二世(Pope Pius XII)的活动中，艾柯退出了这个组织。但他在都灵大学(University of Turin)撰写关于圣托马斯・阿奎那(St. Thomas Aquinas)的博士论文期间，仍然对这个教会怀有强烈好感。
后来他到博洛尼亚大学教授哲学，后来又教授符号学。他每周为意大利最有影响力的杂志《快报》(L’Espresso)撰写专栏，评点流行文化与政治，并因此出名。
但是为艾柯带来国际声誉的，还要算是《玫瑰之名》的出版。书中的教士兼侦探，“巴斯克维尔的威廉”(William of Baskerville)是以福尔摩斯探案中的《巴斯克维尔的猎犬》(The Hound of the Baskervilles)命名的。一个年轻学徒陪伴威廉来到这座笼罩着谋杀阴影的修道院，充当中世纪的华生医生角色，小说也由他来叙述。
书中还有另一个文学指涉，即阿根廷的失明作家豪尔赫・路易斯・博尔赫斯(Jorge Luis Borges)，他曾把自己的一个短篇小说背景设在包罗万有的图书馆，艾柯给书中的反派命名为豪尔赫・德・布尔霍斯，他的同伙们执行了谋杀，目的是防止遗失的亚里士多德巨著泄露于世，书中歌颂了幽默的地位。凶手们认为，这本书是撒旦的工具。
在他的第二本小说《傅科摆》中，艾柯讲述了19世纪初的物理学家里昂・傅科的故事，他发明了一种机械，演示地球的转动。小说中融汇了卡巴拉教、数学公式与迪士尼动画人物，但却成为世界范围内的畅销书，不过却没有像《玫瑰之名》那样，赢得评论界的一致好评。
艾柯的其他小说延续了这种模式，它们有着密集的长篇大论和晦涩的概念，受到评论家的批评，却被读者喜爱。理查德・伯恩斯坦(Richard Bernstein)在《纽约时报》发表书评，评论艾柯2000年出版的第四部小说《波多里诺》(Baudolino)时写道，这本书“会让你疑惑，像艾柯这样擅长讲故事的人，最终怎么会写出这么一本充满套话、杂乱无章的小说”。
波多里诺》发生在充满宗教争端与战乱的12世纪，在德国成为有史以来最畅销的精装小说，在世界各地都获得了商业成功。
评论界对艾柯1994年的第三部小说《昨日之岛》(The Island of the Day Before)态度稍微温和一点，书中写了一个不会游泳的意大利贵族从失事的船只中逃生，地点在热带太平洋海域，正处于分日经度线上。
艾柯抛弃了他熟悉的中世纪，创造了一个丰富的17世纪妄想之庆典，”《纽约客》上的一篇书评写道，这里是指作者笔下对17世纪欧洲的哲学、政治与迷信的众多趣闻轶事与阐释。
去年秋天，霍顿・米夫林・哈考特(Houghton Mifflin Harcourt)出版社出版了艾柯的最新小说《许多零》(Numero Zero)，英文版由理查德・迪克森(Richard Dixon)翻译。故事设定在1992年，围绕着一个影子写手进行，他被卷入一个媒体政治与谋杀阴谋的地下世界，还认为墨索里尼没有在1945年死去，而是隐姓埋名活了几十年。“这本薄薄的小说与他那些史诗般的巨著相比，更像是一种消遣，但却同样充满创意与能量，”约翰・威廉姆斯(John Williams)为《纽约时报书评》撰文写道。
艾柯曾获意大利最高文学奖“雷佳奖”(Premio Strega)，被法国政府授予荣誉军团骑士勋章(Chevalier de la Légion d’Honneur)，亦是美国艺术及文学学会(American Academy of Arts and Letters)的荣誉成员。
尽管艾柯在流行文化界的名声一直令他在学术界同行们颇为不适，他本人却觉得这种双重身份中没有任何矛盾之处。“我觉得我是个严肃的教授，用周末时间写写小说，”他说。




哈珀・李(Harper Lee)的第一本小说《杀死一只知更鸟》(To Kill a Mockingbird)讲述的是阿拉巴马州一座小城里的种族不公，共卖出1000多万册，成为最受喜爱、最多用作教材的美国小说之一。哈珀・李去世，享年89岁。
她的死讯得到了她的出版商哈珀柯林斯出版社(HarperCollins)的确认。
杀死一只知更鸟》1960年出版，很快获得成功，第二年获得普利策奖(Pulitzer Prize)，哈珀・李因此成为文学名人，这个角色让她觉得很沉重，从未学会接受。1962年，根据这本小说改编的电影上映，由格利高里・派克(Gregory Peck) 饰演主角阿蒂克斯・芬奇(Atticus Finch)――他是南方小城里的一名律师，为一个遭到诬告强奸白人妇女的黑人辩护。电影的巨大成功增长了李的名声，人们更加期待她的下一部小说。
在之后的半个多世纪里，她没有再出版小说。2015年，在广大读者不再指望看到李的任何新书很久之后，一部续集在神秘的情况下出现了。
年，李在接受电台采访时说：“我从没想过《知更鸟》能取得任何成功。我以为评论家们会很快仁慈地判它死刑，但是与此同时，我有点希望有人会喜欢它，给我一点鼓励。”她说，但是实际上“我得到了太多赞美，从某种程度上讲，这和我本来期望的快速仁慈的死亡一样可怕”。
李被誉为文学界的嘉宝(Garbo)，过着隐居生活，极少公开露面，偶尔接受奖项或荣誉学位都会成为重要新闻。在这些场合，她从不演讲，只是简短地说“谢谢”。
年2月，她的出版商、哈珀柯林斯出版社旗下的哈珀宣布了一个令人震惊的消息。它计划出版一份被认为早已遗失的手稿，那是李1957年提交给编辑们的手稿，标题是《设立守望者》(Go Set a Watchman)。出版社解释说，李的律师托尼娅・B・卡特(Tonja B. Carter)在浏览李的文件时偶然发现它附在《杀死一只知更鸟》原始打字稿后面。它讲述的是20年后阿蒂克斯和斯考特(Scout)的故事，那时年轻的斯考特生活在纽约，在某些场景中，阿蒂克斯表达了一些关于种族关系的保守观点，似乎与之前小说中他的自由主义立场不太一致。
这本小说于2015年7月出版，初印200万册，由于预售量巨大，它很快跃升至虚构类畅销书榜首，尽管它并未受到热烈好评。
这些批评并未阻挡这本小说的人气。到20世纪70年代末，《杀死一只知更鸟》已售出近1000万册，1988年，美国英语教师全国委员会(National Council of Teachers of English)报告称，这本小说被美国74%的中学用作教材。十年后，《图书馆杂志》(Library Journal)宣布，它是20世纪最好的小说。
内尔・哈珀・李(Nelle Harper Lee)出生在阿拉巴马州南部小城门罗维尔(Monroeville)，是四个孩子中最小的一个。内尔是她外祖母名字的反向拼写，李在出版《杀死一只知更鸟》时去掉了这个名字，因为担心读者会把它念成Nellie，她很讨厌这种念法。
她的父亲亚萨・科尔曼・李(Asa Coleman Lee)是著名律师，是阿蒂克斯・芬奇的原型。芬奇生硬的措辞和崇高的公民责任感来源于他。她的妈妈弗朗西丝・芬奇・李(Frances Finch Lee)又称范妮小姐(Miss Fanny)，她体胖，感情脆弱。李从儿时起的朋友杜鲁门・卡波特(Truman Capote)后来说，内尔的妈妈曾两次想把她溺死在浴缸里。李愤怒地否定了这一说法。
李小时候是个固执的假小子，喜欢跟当地的男孩子打架，爬树，在泥地上打滚。卡波特的姨妈玛丽・鲁迪西尔(Marie Rudisill)在自己的书《杜鲁门・卡波特：帮助养育他的姨妈讲述他奇特的童年》(Truman Capote: The Story of His Bizarre and Exotic Boyhood by an Aunt Who Helped Raise Him)中回忆说：“小内尔穿上连衣裙就像猪戴上大礼帽一样格格不入。”
喜欢跟内尔打闹的其中一个男孩就是杜鲁门・珀森斯（后来改姓卡波特），有几个夏天，他住在内尔隔壁的姨妈家。他们俩很快成为朋友，进行《罗弗男孩》(The Rover Boys)中的探险，内尔的父亲送给这俩孩子一台旧Underwood打字机，他俩自己编故事，让对方打字。
后来，卡波特把内尔写进自己的第一本书《其他声音，其他房间》(Other Voices, Other Rooms)里，成为书中假小子埃达贝尔・汤普金斯(Idabel Tompkins)的原型。在他的小说《感恩节来客》(The Thanksgiving Visitor)中，她再次以安妮・芬奇伯格(Ann Finchburg)的身份出现，昵称江波(Jumbo)。作为回报，李在《杀死一只知更鸟》中把卡波特写成很会编故事的白人小男孩迪尔(Dill)。
李后来上了当地女子循道公会学校亨廷登学院(Huntingdon College)，她偶尔给学校报纸投稿，还在学校的文学杂志上发表过两篇虚构短文。在亨廷登上了一年之后，她转去阿拉巴马大学(University of Alabama)学习法律，主要是为了讨父亲欢心。她自己的兴趣和性情则把她带到了别的领域。大四之后，作为交换生，她在牛津大学(Oxford University)呆了一个夏天。从英国回来之后，她决定去纽约当作家。
年，李来到曼哈顿，住在East 80s一个只提供冷水的公寓里。她在一家书店短暂工作了一段时间，之后开始做预订员，先是为东方航空公司(Eastern Airlines)，后来是为英国海外航空公司(BOAC)。晚上，她在一个用门改成的书桌上写作。周围的南方人对她不以为然。萨克斯管演奏家祖特・西姆斯(Zoot Sims)的妻子露易丝・西姆斯(Louise Sims)回忆说：“当时我们觉得她不会有什么成就。她说她在写书，就这样。”
利平科特出版社(Lippincott)的编辑们对李说，她的书稿读起来像一连串轶事，不像小说，但是鼓励她重写。最后，他们付给她一小笔定金，安排她和资深编辑泰・霍霍夫(Tay Hohoff)合作，她和霍霍夫建立起亲密的工作和私人关系。
年7月，这本小说几乎一出版就显现出成功的迹象。每月一书俱乐部(Book-of-the-Month Club)和文学行会(Literary Guild)都选中了它，《读者文摘》(Reader's Digest)出版了它的缩略版。出版一周后，它跃升至畅销书榜首，占据榜首之位88周。
年，李在接受芝加哥一家电台采访（那时她最后几次接受采访）时较为详细地讲述了自己的文学志向：用一系列小说讲述她成长过程中经历的如今正在消失的那个世界。“我想讲述南方小城中产阶级的生活，不是哥特式的，不是《烟草路》里的那种生活，也不是种植园的生活，”她对采访者说。她说自己痴迷于这些地方“丰富的社会模式”。她接着说：“我只是想把自己知道的关于这里的一切写下来，因为我相信这个小世界里有某种共通的东西，有值得讲述的高尚事物，它的逝去值得哀悼。换句话说，我唯一想要的就是做阿拉巴马南部的简・奥斯汀(Jane Austen)。”
重新发现《设立守望者》的消息在文学界引起轩然大波。很多评论家以及李的很多朋友觉得重新发现书稿的时机和故事很可疑，公开质疑李是否精神健全，能否同意出版。卡特不让李接受媒体采访。对很多评论者来说，《设立守望者》是否就是《杀死一只知更鸟》的初稿仍是一个悬而未决的问题。
李在声明中说，她以为那部手稿已经遗失，“经过再三思考，我给少数几个我信任的人看了这部手稿，他们认为它值得出版，我听了很高兴。”




尼日利亚阿萨巴――酷热之下，尼日利亚顶尖的电影人尤格祖・J・尤格祖(Ugezu J. Ugezu)正坐在一张蓝色的塑料凳子上奋笔疾书，修改剧本。摄像机做好了开动的准备。“停！”他在一场关键的戏结束后喊道。那是两位主演的一场对手戏。之后，他又低声说，“还算不错。”
这是尤格祖执导的影片《舞蹈之外》(Beyond the Dance)在这附近的一个村庄取景拍摄的第七天，也是最后一天，这部电影的制作速度非常快。影片讲述的是一个非洲王子选择新娘的故事。
在瑙莱坞，不能浪费时间，”他说。“让我们的电影大受欢迎的不是高深的技术，而是故事。我们讲的是非洲故事。”
瑙莱坞”(Nollywood)是尼日利亚蓬勃发展的电影工业的代称。这里讲述的故事，已经成了整个非洲的一种文化现象。尼日利亚在非洲大陆的音乐、喜剧、时尚乃至宗教领域的影响力日渐增强，而瑙莱坞电影则充当了先锋。
瑙莱坞一年的电影产量约为2500部，是仅次于印度宝莱坞(Bollywood)的第二大电影产地。在非洲各地的酒吧、发廊、机场候机厅和居民家中随处可见的电视上，瑙莱坞电影已经取代了美国、印度和中国的电影。
美国国际贸易委员会(United States International Trade Commission)在2014年发布的一份报告显示，尼日利亚电影业有100万从业人员――仅次于农业――每年会为国民经济贡献6亿美元。而2002年时，尼日利亚电影业的产量只有400部，收入也仅有4500万美元。
瑙莱坞凭借其讲述的故事在整个非洲引起了共鸣，如这片大陆在沦为殖民地之前的历史，以及当下夹在农村生活和城市现代化之间的体验。影片探究了个人与大家庭之间、城市生活的吸引力与农村生活的牵绊之间、基督教和传统信仰之间的冲突。这里长久以来一直被外来者左右，对于这里的许多人来说，瑙莱坞正在重新定义非洲的体验。
我怀疑白人，不管是欧洲人还是美国人，无法像非洲人那样欣赏瑙莱坞的电影，”刚果民主共和国卢本巴希大学(University of Lubumbashi)语言学专家卡楚瓦・恩戈洛马(Katsuva Ngoloma)说。“但是非洲人，无论贫富贵贱，都会从这些电影里以某种方式看到自己的影子。”恩戈洛马曾撰文论述瑙莱坞的重要意义。
约翰内斯堡的约维尔(Yeoville)地区是移民的大熔炉。不久前的一天上午，一名来自加纳的女裁缝接到订单，要缝制瑙莱坞电影里出现的最新服饰。来自民主刚果、莫桑比克和津巴布韦的发型师，不管是在店里还是在街头工作的，都会按照瑙莱坞女演员喜欢的发型给顾客做头发。
尼日利亚的电影表现的是我们非洲人的生活方式，我们在日常生活中的经历，比如巫术和婆媳大战等，”34岁的津巴布韦籍辫发师佩兴丝・莫约(Patience Moyo)说。“看电影的时候，你会觉得电影里发生的是真事。不管怎样，总会触及你生活的某个地方。”
在2002年，瑙莱坞的电影还只能叫做尼日利亚家庭录像。它们最初是通过在非洲各地都能买到的录像带流行起来的。但现在，在卫星和有线电视频道，以及iRokoTV等流媒体服务平台上，均能看到瑙莱坞的影片。2012年，为回应瑙莱坞电影在非洲法语地区大受欢迎的局面，一个名叫瑙莱坞电视(Nollywood TV)的卫星频道，开始全天播放法语配音的电影。瑙莱坞电影大多使用英语，不过也有一些影片用尼日利亚主要的民族语言。
在瑙莱坞崛起之前，非洲法语国家摄制的电影，把持着这片大陆上的电影业。但这些靠法国政府的经费拍摄的影片，迎合的是西方影评人和观众的感情，在非洲几乎没有影迷，也没有留下文化印记。
但在瑙莱坞，电影制作的资金依然来自希望赚到钱的私人投资者。
想拍电影？剧本有了？马上就能筹集资金开拍，”尼日利亚知名电影人马哈茂德・阿里-巴洛贡(Mahmood Ali-Balogun)说。“要是用法国和欧盟的拨款，它们会规定摄像机的位置，还会改剧本。对我们这些在非洲的人来说，这种模式不好。”
阿里-巴洛贡是在他位于拉各斯苏鲁里尔(Surulere)的办公室接受采访的。这里是瑙莱坞的诞生地。如今，电影制作已转移至其他城市，特别是阿萨巴。如果没有电影业，位于尼日利亚东南部的阿萨巴就只是一个宁静的州首府。任何一天，都能在这里看到几十个剧组。像《舞蹈之外》这种有古代故事情节的“史诗”片，要在附近村子里的制片厂摄制，而讲述现代生活的“时髦”片则把城市本身当作布景。
最近有一部时髦片叫《奥卡达50》(Okada 50)，讲的是一对母子离开他们生活的村子，在城里开了一家棺材店，并因此吓着了周围邻居的故事。
大部分电影的预算都在2.5万美元左右，在一周之内完成拍摄。
在阿萨巴一完成制作，电影便会进入非洲的各个角落。英语原声的电影会被配音成法语或非洲语言。有时候，影片还会针对当地观众进行重新改编和重新包装，这些通常都是盗版。由于牧师们已经将尼日利亚的基督教五旬节派(Pentecostal Christianity)传播到了整个非洲，许多电影也因为与该教派相辅相成的关系，而得到了推动。
鲁汶大学(University of Leuven)的比利时人类学家卡特林・派珀(Katrien Pype)称，在民主刚果，多年前来到尼日利亚的牧师，回国时带了很多录像带，为了教授基督教课程和吸引新信徒，而在教堂里放映电影。派珀曾撰文介绍过这一现象。
如今在民主刚果的首都金沙萨，瑙莱坞全面影响着主流文化。当地的女性会效仿女演员的服饰、妆容和发型。当地的音乐人会抱怨从尼日利亚输入的音乐人太受欢迎，如唐・杰西(Don Jazzy)和双胞胎组合P-Square。
把瑙莱坞电影翻译成民主刚果当地语言林加拉语的配音演员特勒索・巴卡(Trésor Baka)表示，瑙莱坞电影受欢迎是因为，“尼日利亚成功地把现代化和他们的古老历史、文化和传统融为了一体”。




夏洛特？”
哎，”夏洛特・甘斯布(Charlotte Gainsbourg)笑着回答母亲简・柏金(Jane Birkin)。
她俩的样子好像第一次用电话似的。如果你好奇，可以告诉你，两人上次对话是在一星期之前。
但是我们经常发短信啊，”甘斯布女士说。
确实，”柏金女士说。“但我肯定是迷上Skype了。它在手机上能用吗？”
能用啊，”甘斯布女士说。“只不过总是让你显得很难看，不过确实能用。”
好吧，显得我难看就对了，”柏金女士说。
两人都大笑起来。母女俩的演技、歌喉和天生的风格都曾备受赞誉，她们那么泰然自若，说起自己的艺术时，完全不害怕显得丑陋。“我讨厌那些需要我假装漂亮的电影，”甘斯布女士说。“这会让我丧失信心。伪装太过分了。所以每次我有黑眼圈的时候都特别开心。”
柏金女士最早涉足影视界是在米开朗基罗・安东尼奥尼(Michelangelo Antonioni)1966年的电影《放大》(Blow-Up)的一幕中裸体客串亮相，她对女儿的看法表示赞赏。“我发现了你这一面，我希望自己也能早点意识到，”她说。“当人们只关注你是不是漂亮，这非常恐怖。我拍过一些只靠漂亮脸蛋的片子，压力非常非常大。对相貌毫不关心感觉要好得多，现在我也已经不在乎了，不过还是有点晚了。”
现年69岁的柏金女士生于英国，但事业生涯是在法国开始的，她在巴黎接受了电话采访，44岁的甘斯布女士在纽约接受了采访。两人都是演员，都有趋向极端的无畏性格。1月29日星期五，林肯中心电影协会将推出“永远的简与夏洛特”(Jane and Charlotte Forever)展映，其中包括19部电影，时间横跨50余年，包括雅克・里维特( Jacques Rivette)、阿涅斯・瓦尔达(Agnès Varda)、雅克・杜瓦隆(Jacques Doillon)与拉斯・冯・提尔(Lars von Trier)等以大胆著称的导演们的作品，这些影片无不体现了她们的勇敢无畏。
电影协会的放映主管丹尼斯・利姆(Dennis Lim)尤其喜爱她们的冒险精神。“她们是非常大胆的演员，她们非常懂得该怎样使用挑衅的方式，”他说。“我还喜欢她们的忠诚。她们知道该怎样成为人们的缪斯。”
展映开幕当晚将上映冯・提尔先生的《反基督者》(Antichrist)，甘斯布女士与威廉・达福(Willem Dafoe)饰演一对痛悼幼子之死的夫妻，此外还将上映《海盗》(La Pirate)，该片由杜瓦隆先生执导，一举改变了柏金女士的演艺生涯，她在其中饰演的女主角一直受到前女友要求复合的纠缠。
展映系列还包括一组凯特・巴里(Kate Barry)所拍摄的照片，她是柏金女士与英国作曲家约翰・巴里(John Barry)所生的女儿。巴里女士于两年前的秋天去世，甘斯布女士回忆，两人小时候，“她总是给我化妆，像打扮洋娃娃一样打扮我”。
当然，别忘了夏洛特的父亲，歌手、唱作人、演员和导演，塞日・甘斯布(Serge Gainsbourg)。他于1991年去世，但当人们端详甘斯布女士英气勃勃、轮廓分明的面孔，听到柏金女士唱起他创作的歌曲时，分明还能感受到他的气息。电影协会此次将放映他的《永远的夏洛特》(Charlotte for Ever)，内容涉及乱伦和恋童，14岁的甘斯布女士主演了该片；此外还有《我爱你，我也不爱你》(Je t’aime moi non plus)，时年30岁的柏金在其中出演一个男孩子气的年轻女招待，一个男同性恋卡车司机非常迷恋她。
还有一部影片是两人共演的――她俩都出现在瓦尔达的《功夫大师》(Kung Fu Master)里，电影的故事是柏金女士自己写的，她在其中饰演一个母亲，爱上了女儿14岁的同学。这个男孩则是由瓦尔达的儿子马修・戴米(Mathieu Demy)饰演，这也是柏金的主意。
阿涅斯说，好吧，如果你要马修，那我也要夏洛特，”柏金回忆。“”我觉得夏洛特不会答应的。但这部片子都是在我们的房子里拍，我们需要她的卧室。然后这个好姑娘就答应了。她受不了自己的卧室被占用，让另外一个女孩躺在她床上。我对夏洛特说：‘你知道，你没法摆脱阿涅斯。如果你答应了就不能后悔。’她说自己不会后悔的。但我觉得她拍片子的时候不怎么开心。”
甘斯布的回答很简洁：“对，我不开心，但她在我家里住了一年呢。”
甘斯布说，她至今难忘童年时代看着柏金拍电影时的情形。“就像用显微镜观察她，”她说。“能够看着她都是一种荣幸。”
她也记得自己第一次用卧室里的小电视看《我爱你，我也不爱你》时的情形。“我那年大概18岁，”甘斯布回忆。“那是我父亲去世前不久的事，所以我还可以给他打电话――我可能没告诉过你，我没说过。但那是个启示般的时刻，因为我已经等了太久。我不知道，我竟然会喜欢这部片子里的一切。从那时起我才把她视为一个成年人。”
当然，柏金也看着甘斯布从小女孩成长为演员，她说自己被女儿天生的才华迷住了：“她小时候有一次放下漫画书，哭着走过花园，然后又回去拿漫画书，”柏金说。“她的作品总是那么专注，她的表演总是令人信服。我觉得这种演员并不多见。如果她演一个海洛因瘾君子，她就是个瘾君子。如果她演三个孩子的妈妈，她就是三个孩子的妈妈。如果她演处女，那她就是处女。”
在她拍的片子里，她总能进入无拘无束的境界。她能饰演各种各样的角色，也能为孩子们做晚餐。”
甘斯布和法国演员、导演伊万・阿达勒(Yvan Attal)生有三个孩子。阿达勒导演的喜剧片《我的老婆是演员》(My Wife Is an Actress)由夫妻俩亲自出演，也将在这次展映中放映。这又是一次艺术对现实生活生活的戏仿。而在冯・提尔那些挑战边界的影片里，甘斯布的表演却极具破坏性，对于她来说：“探索病态的事物是最刺激的。”
她回忆，拍摄《反基督者》时，她只能向柏金倾诉。“是用一种幽默的方式，因为那部片子太极端了，有很多可笑的东西，”甘斯布说。“我可以深入每一个细节，并不为任何东西感到难为情。”
每个细节都很棒！”柏金说。
甘斯布说，她和母亲一起体验的自由令她相信，她可以接拍《反基督者》。她的父母可能很疯狂，但她小时候并不觉得有什么羞耻。“我只是考虑我的孩子们，想着我能做到多过分的地步，同时又不给他们带来麻烦，”她说。“我觉得我对他们来说是个问题。”
尽管甘斯布是瘦高风尚的典型人物，她对自己却并不总是感觉自在。她说，她的妈妈才是时尚偶像：“你总是出现在（设计师的）情绪板上。”
问题是，成长期间，我一直都非常非常清楚，我没有那种相貌，”甘斯布说。柏金笑了，但是甘斯布又说：“不，我没开玩笑，我觉得自己――倒不是难看，只是和你相比太普通了。”
柏金以一种充满母爱的口气做了总结发言：“你活出了自己的个性，没有成为其他人的样子，因为你的相貌、你的表演都是如此与众不同。”




最新作品为《蓝》(Blue)的作者说，亚历克斯・哈利(Alex Haley)是她的导师。“我们都在深夜写作，我的电话凌晨3点响起时，我知道一定是他打来的，以确定我在工作。”
问：现在你的床头柜上放着什么书？
答：葆拉・霍金斯(Paula Hawkins)的《火车上的女孩》(The Girl on the Train)以及约翰・格里沙姆(John Grisham)的新书《灰山》(Gray Mountain)。
问：你读的上一本很棒的书是什么？
答：安东尼・多尔(Anthony Doerr)的《我们看不见的光》(All the Light We Cannot See)以及克里斯廷・汉娜(Kristin Hannah)的《夜莺》(The Nightingale)。这两本书都是关于“二战”的，我很喜欢。我最近很喜欢的是乔尔・奥斯廷(Joel Osteen)的《我的力量》(The Power of I Am)。
问：你特别喜欢读什么类型的书？又不喜欢什么类型的书？
答：我喜欢那些能对我自己的生活有所启发的书。我不喜欢压抑的书或者讲述孩子身上发生可怕事情的书或故事。那两种书我都不会读。
问：文学作品中什么最打动你？
答：它写得怎么样，有多真实，故事有多吸引我，能否让我一直有兴趣读下去，有多感人。
问：上一本让你大哭的书是哪本？
答：我前不久写的那本（写到悲伤的场景时，我总会大哭）。
问：上一本让你大笑的书是什么？
答：我很喜欢乔尔・奥斯廷的书。它们能给我带来灵感。他也很有幽默感，为了轻松地表达自己的意思，有时能让我笑出声来。
问：上一本让你愤怒的书是什么？
答：是我以前挺喜欢的一位作家写的一本书，我当时是想再读一些这位作家写的书。没想到这位作家在结尾处毫无征兆地把一个孩子给写死了。我真的很讨厌那样！
问：说说你最喜欢的童话故事吧。
答：所有结局幸福的童话故事。
问：说说你最喜欢的诗歌吧。
答：我很年轻的时候喜欢埃德娜・圣・文森特・米莱（Edna St. Vincent Millay，比如她的《第一颗无花果》[First Fig]和《竖琴谣》[The Ballad of the Harp-Weaver]），但是现在我觉得她的诗歌有点令人沮丧。
问：你认为最棒的改编自图书的电影是哪一部？
答：我一直认为，书比电影好。
问：你小时候是怎么读书的？
答：我是个书迷，一直在读书。我大多是读法语书，法语是我的母语，我非常喜欢安东尼・德・圣-埃克苏佩里(Antoine de Saint-Exupéry)的《小王子》(The Little Prince)，不过我也很喜欢弗朗西丝・霍奇森・伯内特(Frances Hodgson Burnett)的《秘密花园》(The Secret Garden)，路易莎・梅・奥尔科特(Louisa May Alcott)的《小妇人》(Little Women)，以及凯・汤普森(Kay Thompson)的《埃洛伊塞》(Eloise)，我喜欢她的调皮劲儿。
问：你最喜欢的虚构男主人公或女主人公是谁？你喜欢的反派主角呢？
答：维尼熊(Winnie-the-Pooh)和小猪皮杰(Piglet)。
问：如果你必须选出哪本书造就了今天的你，你会选哪本？
答：《圣经》。
问：在世和去世的作者中，你最想与谁会面？你想知道什么？
答：亚历克斯・哈利（《根》[Roots]的作者）是我的挚友，他是我事业早期的导师。他预言我能写得很好，我当时觉得他这么想很疯狂。他是个了不起的人。我们都在深夜写作，我的电话凌晨3点响起时，我知道一定是他打来的，以确定我在工作。我很想念他，很想再次见到他（而不想去见我不认识的人）。
问：失望，评价过高，不好看：哪些书让你觉得自己应该会喜欢但实际上不喜欢？你还记得上一本没看完就放下的书吗？
答：我的确记得有这样一本书，但我觉得说出来不太好。我是个非常自律的人，所以就算我很讨厌一本书，也会把它读完，然后一直希望自己没浪费那些时间！我一直希望那些书到后面会写得好一些。
问：在你写过的所有的书中，你最喜欢的或者对你个人最有意义的书是哪一本？
答：对我个人最有意义的是关于我儿子尼克(Nick)的书――《他的光芒》(His Bright Light)，他19岁时去世。他一生都患有躁郁症，最后自杀了。我写那本书是为了纪念他，同时帮助有类似孩子的父母。我写过的书中最喜欢的一直是我正在写或刚写完的书。
问：你想让谁来写你的人生故事？
答：我不想让任何人写。我的孩子们或许可以，他们比其他任何人都更了解我。但是外人写的人生永远都不会准确。我生活中发生的任何事情都是历史，都应该保密，不应该与世人分享。我更希望人们通过我写的书认识我。我不想看到任何人写我的真实生活，希望永远也不会有人写。
问：你接下来打算读什么书？
答：我有很多工作要做。我阅读的时间很少，我只在夏季休假的那几周读书。其他的时间我都在写作，我写作的时候从不读别人的作品。
问：目前还在写作的作家中，你最欣赏哪位？不管是小说家、剧作家、记者或诗人。
答：我希望自己有更多时间读新小说家们的作品，读剧本，或者读杂志，但我每年要出六本书，特别忙。就像我说的，我希望自己有时间去读别人的作品！




长期饰演动作电影中的英雄也有不利的一面，西尔维斯特・史泰龙(Sylvester Stallone)就深有体会：他做过四次背部手术、两次肩部手术和一次脊柱融合术――那是在他拍摄《敢死队》(The Expendables)把脖子弄折之后。这些年，人们对他运动才能的期望值变得越来越高，搞得他都不想跟别人打高尔夫球或篮球了。2000年，他获得金酸梅奖(Razzie)20世纪最差男演员奖，那段时间，人们对他表演能力的评价跌至谷底，那时他从一定程度上赞同那些最尖锐的批评者。
当你成为暴力创伤的代名词时，”69岁的史泰龙在接受采访时说。他低沉的嗓音像是从地球最深处发出来的。“你的表演真的不会发人深思。”
这一切在表现硬汉柔情时产生了意料不到的优势。史泰龙因在《奎迪》(Creed)中饰演配角而获得奥斯卡提名，这让他非常感激，特别自豪，也有点迷惑。《奎迪》是《洛奇》(Rocky)系列电影的第七部，四十年前他上次获得奥斯卡提名也是凭借这个系列。
我有点不愿跟人交往，所以这简直不可思议，”史泰龙说，“从职业角度讲，它是我人生的巅峰。这简直是奇迹。”
三周半前，他凭借在《奎迪》中的表演获得金球奖(Golden Globe)。获奖让他惊呆了，他都没注意到观众长时间起立鼓掌。他也忘了感谢影片的编剧兼导演瑞恩・库格勒(Ryan Coogler)和联合主演迈克尔・B・乔丹(Michael B. Jordan)，这让他一直很沮丧。他的这一疏漏在Twitter上引发塞缪尔・L・杰克逊(Samuel L. Jackson)等人的不满。
史泰龙说：“当山姆・杰克逊（Sam Jackson，塞缪尔・L・杰克逊的昵称）因为这个责备我时，我完全赞同。忘记感谢导演？相信我，那是我最不想忘的事。”
如果库格勒和乔丹真的生气了，那他们可一点儿也没表现出来。在当晚的余兴派对上，乔丹欢呼道：“我超爱那哥们！”然后，他和库格勒以及库格勒的未婚妻前往机场，搭乘史泰龙的私人飞机，飞过大西洋，参加《奎迪》在伦敦的首映式。库格勒回忆说：“斯莱（Sly，对史泰龙的昵称）在飞机上让所有的人开怀大笑。它将载入史册，将来我会讲给孙子辈们。”
到了周末，关于奖项的新闻全部转向奥斯卡表演类奖项提名的同质性――获得提名的全是白人。史泰龙是《奎迪》获得的唯一提名。这部电影的编剧和导演是黑人，主要讲述的也是黑人角色，所以史泰龙获得提名更是让人们议论纷纷。本来，得到认可让史泰龙非常高兴，但是此事令他喜忧参半。
史泰龙提到库格勒时说，“他比我更应该先获得认可。这是他的孩子，我只是苟延残喘。他孕育《奎迪》时，也让我重获生机。”
随着抵制奥斯卡的呼声越来越高，史泰龙说，他问过库格勒自己是否应该参加颁奖仪式（周一[2月8号]，他在奥斯卡提名午宴上讲述了这个故事）。史泰龙说，“我真的想知道他觉得我应该怎么做。他说，‘你应该去，尽情享受，代表这部电影。’”
在电话采访中，当被问及#OscarsSoWhite这一抗议活动时，库格勒陷入沉默，不过，他说他很为史泰龙高兴。库格勒说，“不管什么好事，只要是发生在斯莱身上的，我都特别开心。这个剧组就像一家人，不管它获得什么赞扬，感觉都是对我们所有人的赞扬。”
为了接受这次采访，史泰龙穿得无可挑剔，走进同样无可挑剔的五星级半岛酒店(Peninsula Hotel)。和往常一样，他的脸看起来像是用花岗岩雕刻出来的。他给人一种有自知之明、谦逊和憨憨的感觉。坐下来之后，他把一盘马卡龙和花式小蛋糕从咖啡桌那边推过来。他面无表情地说：“这是我给你买的。我很贴心，我知道。”
三年半之前，在库格勒的第一部正片《弗鲁特韦尔车站》(Fruitvale Station)上映之前，史泰龙就见过库格勒。他觉得库格勒是“一个成熟的天才，一个专家”。
这位年轻导演产生拍摄《奎迪》的想法是因为他父亲突然得了重病（后来又恢复了），而他父亲是《洛奇》的铁杆粉丝。库格勒想讲述洛奇・巴尔博厄(Rocky Balboa)的拳场对手兼朋友阿波罗・奎迪(Apollo Creed)的私生子的故事。这部影片以当代费城为背景，透过阿多尼斯・奎迪(Adonis Creed)的眼睛探索这座城市生机勃勃的黑人文化。阿多尼斯找到年迈体衰的洛奇指导自己。
尽管库格勒得到了和史泰龙见面的机会，但他完全不敢奢望这位著名演员会同意拍摄这部电影。所以在去史泰龙办公室的路上，库格勒在百思买(Best Buy)买了一张《洛奇2》(Rocky II)蓝光光碟，想请史泰龙签名。他的父亲很喜欢那部电影，库格勒认为自己再也没机会见到这位明星了。
的确，史泰龙完全没有被说服，至少一开始没有。他对这个系列明显的最后一部《洛奇6：永远的拳王》(Rocky Balboa, 2006)很满意。那部电影是他主演和导演的，得到了不错的评价。史泰龙对再拍一部《洛奇》电影的看法是“它要是上映就是灾难”。但是库格勒身上有一种他从本质上认可的信心和向上的力量。史泰龙说：“他没有被宠坏，不受物质成功的束缚，充满热望。他让我想起了1975年的另一些敢闯敢干的年轻人。”
不过，《奎迪》剧本中有一个情节（有剧透哦）让史泰龙沉默了很久，那就是洛奇得了癌症。史泰龙不喜欢这个情节，觉得观众也不会喜欢，但是库格勒不肯让步。史泰龙说他犹豫不决，直到妻子詹妮弗・弗莱文(Jennifer Flavin)点醒了他。“她说：‘你害怕去做从没做过的事。那就是懦弱，’”史泰龙靠到椅背上大笑着说道，“她说得对。”
为了给这个角色做准备，史泰龙请全职表演教练伊万娜・查伯克(Ivana Chubbuck)指导自己。他说，自己的那套技能“已经基本退化”。拍摄开始时，他仍为失去大儿子塞奇(Sage)而十分颓废。塞奇在2012年夏季36岁时突发心脏病去世（史泰龙还有个小儿子，也是在第一段婚姻中生的，还跟弗莱文生了三个女儿）。
他认为自己的悲痛是禁忌话题，但是查伯克迫使他深入挖掘。他谈起塞奇去世的事时说，“你觉得自己没尽到责任。当时你不在他身边。你在这里拯救这些虚构的人物，却救不了自己的儿子。”他说，一旦闸门打开，他的感情洪流就奔涌而出，既改变了他的表演，还改变了他的哀痛。史泰龙说：“它有帮助。现在我能谈这事了。我从中得到了慰藉。”
他的表演得到好莱坞权威人士称赞，这也给了他极大慰藉。欧文・温克勒(Irwin Winkler)从第一部《洛奇》起就和史泰龙一起拍电影。他说，史泰龙获得金球奖时，他看到汤姆・汉克斯(Tom Hanks)和史蒂文・斯皮尔伯格(Steven Spielberg)立刻站起来鼓掌，这特别令人欣慰。
温克勒说：“对任何一位演员来说，这都是激动人心的时刻，对斯莱来说更是如此。我觉得在过去40年里他得到的尊重不够。”
回顾过去，史泰龙说，他也不确定自己到底值得获得多少尊重。对他来说，出演动作电影几乎就像肾上腺素上瘾，“它是无法挑战灵魂的耐力赛”。
他现在获得的荣誉让他后悔以前没多演一些展现脆弱的角色，他在1997年影片《警察帝国》(Cop Land)和《奎迪》中演绎的这类角色获得了热烈赞美。
谈起很久以前批评他的那些人，他说：“现在我能客观冷静地看待这些，坦率地说，他们是对的。我觉得，没有《敢死队》，这世界照常运转，不会脱轨。我真的这么认为。”




多年来，科技公司一直致力于开发更好、更廉价的设备，以便让人们沉浸在数字世界中。但它们依然不清楚，怎么让虚拟现实成为那种人们离了就无法生活的技术。
这些公司正在求助于科幻小说，寻求灵感。
在领先的虚拟现实公司Oculus，新入职人员会收到一本颇受欢迎的科幻小说《一级玩家》(Ready Player One)。神秘的增强现实初创公司Magic Leap已经聘请了科幻小说和幻想作品的作者。微软(Microsoft)的HoloLens头显设备的名字，正是向《星球大战》(Star Trek)中的模拟房间全息甲板(holodeck)的致敬。
和科技业的其他很多从业者一样，我不是一个有创意的人，”23岁的帕尔默・勒基(Palmer Luckey)说。他是2014年被Facebook用20亿美元收购的Oculus的联合创始人。“有科幻小说存在是件好事，因为它们的作者真的很有创造力，他们会想出任何技术可能会有的终极用途。他们想出了很多不可思议的创意。”
那些创意现在尤其重要，因为一些最大的科技公司即将大力推介新一代虚拟现实产品。接下来的几个月里，Oculus、索尼(Sony) 和宏达国际电子(HTC)的虚拟现实头显将纷纷上市。风投资金正在涌入这个行业。
但总的来说，人们将如何与虚拟世界互动仍是一个未知领域。而这正是科幻小说的用武之地。科幻小说正影响着科技公司用来推销相关技术的用语。它们还影响着为耳机设计的体验类型，甚至决定着开发人员的长期目标。
简单说来，科幻小说能让你自由，”生产增强现实眼镜的公司奥斯特豪特设计集团(Osterhout Design Group)首席执行官拉尔夫・奥斯特豪特(Ralph Osterhout)说。
如今，或许没有哪部科幻作品能比《一级玩家》在整个行业引起更多共鸣。由欧内斯特・克莱因(Ernest Cline)所著的《一级玩家》现在正在被史蒂文・斯皮尔伯格(Steven Spielberg)改编成电影。
书中的大量活动都发生在一个叫绿洲(Oasis)的全球虚拟网络里。这个网络里的角色会上学、社交、参加高风险的寻宝活动。通过虚拟现实，他们能够处于经典影片里演员所处的那些景观中。
该书2011年出版。勒基正是在该书出版前后开始开发Oculus头显的早期样品的。勒基说，他欣赏克莱因的描写，因为书中的人物是通过覆盖全身的衣服，而不是在头上插入《黑客帝国》(Matrix)里那种线缆，来控制代表自己的角色的。
我喜欢《一级玩家》的一个地方是，书中所有的描写都相当可行，”勒基说。“没有一个地方说的是疯狂的，遥不可及的技术。”
去年，Oculus发了3000本《一级玩家》给出席Oculus开发者会议的人。此外，Oculus还用知名科幻作品中的虚拟现实系统命名其总部的会议室，包括全息甲板、绿洲和来自电影《黑客帝国》的母体，以及更早的一部科幻小说――威廉・吉布森(William Gibson)的《神经漫游者》。
克莱因说，他之所以会写《一级玩家》，有一部分原因是想不通为什么虚拟现实还没有在现实世界中流行起来。
我觉得驱动帕尔默的也是这同一种力量，”克莱因说。他曾多次来Oculus，给这里的员工做演讲。“读着《神经漫游者》和看着《超级麦克斯》(Max Headroom)长大，对我这样一个作家的影响，和对商人是一样的。”
科技人士压根不需要雇主鼓励他们阅读科幻小说和看科幻电影，长久以来，他们一直是极客文化的中坚力量。在硅谷，你随便扔出一块石子，都有可能砸中一个可以说出《星球大战》里的千年隼号(Millennium Falcon)用多长时间跑完克赛尔航程(Kessel Run)的软件工程师。（据汉・索罗[Han Solo]讲，这个时间是不到12秒差距――一秒差距约相当于3.26光年，他使用的是一个描述距离而非时间的词汇，这个在以前曾是一些文章整篇谈论的主题。）科幻题材的作品对各个技术领域都产生了影响，不管是智能手机、机器人，还是太空探索。
但科幻作品与虚拟现实之间的相互影响，却有一些独特之处。虚拟现实技术实质上是一种欺骗人的手法，让人误以为自己置身其他某个地方，而且常常具有另一个身份。虚拟现实是一个媒介，就像电视或电子游戏，可以从虚构人物所处的虚拟世界中任意借用各种元素。
总部在佛罗里达州达尼亚滩的Magic Leap尝试的举动，比大多数公司都更进一步，该公司雇佣了三名科幻和幻想作家。这家公司的大型投资者中包括谷歌(Google)。该公司在科幻领域最著名的招聘举动就是雇下尼尔・斯蒂芬森(Neal Stephenson)，后者在1992年的杰出小说《雪崩》(Snow Crash)中描绘了称作“超元域”(Metaverse)的虚拟世界。
在一次采访中，担任“首席未来学家”职务的斯蒂芬森拒绝透露他在Magic Leap公司正在做些什么，只是说那是该公司进行的若干项“内容项目”中的一个。
斯蒂芬森比较宽泛地说，在科技公司里，科幻小说和电影常常有助于用一个共同的愿景凝聚员工。
我的理论是，科幻小说实际上具有一定价值，因为它能让所有人都有一致的理解，而不必采用那种又费钱又枯燥的讲很多PPT的过程，”他说。但这种文学题材在科技企业内部的影响力，他补充道，“对我来说也是相当让人惊讶，相当神秘的。”
但是科幻小说中一个时常出现的主题，在科技企业的粉丝当中谈论得却没有那么多：虚拟现实技术也有反乌托邦的特性。在关于虚拟现实的论述中，时常谈到的副作用有成瘾、疏离现实世界中的人际关系、与周遭环境相隔绝。企业很难把这些问题变成相关技术的卖点。
创业者天生就是乐观、向上的，所以我喜欢和他们打交道，”斯蒂芬森说。“他们具有一种让人羡慕的能力，可以完全忽视你谈的这些较为反乌托邦的元素，看到酷的东西和它未来走向的积极潜力。”
当然，作者和电影人自己也会忽略一些细节，比如真正的科技企业需要面对的艰巨的技术挑战。
在科幻小说里“永远都不需要重启那个破玩意儿，”吉纳维芙・贝尔(Genevieve Bell)说。“对多数科幻作家来说，原理机制不如那种体验有意思。”贝尔是文化人类学家，曾在英特尔(Intel)工作，撰写过关于科技与科幻相互影响的著作。
有时候，科幻作品能在发明家头脑里植下种子，再经过很多年才能萌芽。1970年代，杰瑞・埃尔斯沃斯(Jeri Ellsworth)看到楚巴卡(Chewbacca)在千年隼号里的桌子上玩的全息国际象棋，当时还觉得相当超前。过了几十年后，技术才跟上。
在2013年，埃尔斯沃斯的创业公司CastAR首次公开展示了该公司的增强现实眼镜，它能在用户看到的现实世界之上覆盖一层数字图像。
现在，展示中提供的体验应该不会让人感到惊讶――戴上眼镜后，佩戴者就可以在桌面上玩全息象棋游戏了。
这是我梦想了一辈子的事情，”埃尔斯沃斯说。




孟加拉语诗人、诺贝尔文学奖获得者拉宾德拉纳特・泰戈尔(Rabindranath Tagore)去世80多年后，在亚洲仍然拥有众多拥趸。在印度与孟加拉国以外，他的文学遗产或许在中国是被继承发扬得最好的，几十年来，他的作品一直在中学课本之中。
这个月，为了纪念泰戈尔155周年诞辰，人民出版社将出版《泰戈尔全集》，这是他的全部作品首次由孟加拉语直接翻译成中文，是一个翻译家团队工作了将近六年的成果。
但是在此之前，作家冯唐翻译的另一个风格大胆的泰戈尔《飞鸟集》(Stray Birds)版本引发了批评的风暴，已经令泰戈尔成为争论的焦点。争论过于激烈，浙江文艺出版社只得将该书下架。
大多数中国人从小觉得泰戈尔是温和浪漫的，都是星星啊、花园啊、花朵啊，”冯唐近期在自己北京的工作室里接受采访时说。“我的翻译让很多人觉得不是他们心目中的泰戈尔，他们小时候从教科书里读到的泰戈尔被颠覆了。”
人民出版社副总编于青说：“在所有一流外国作家中，泰戈尔在中国是最受欢迎，译介最广的。”
和托尔斯泰、马克・吐温等受欢迎的外国作家不同，泰戈尔曾经访问中国，和中国当代文学的先驱们相处过，”于先生说。
年，泰戈尔成为首位获得诺贝尔文学奖的非西方作家，正如潘卡杰・米什拉(Pankaj Mishra)在2012年的著作《来自帝国的废墟》(From the Ruins of Empire)中写到的，他也是“在一个近乎完全由西方机构与个人统治的知识分子小环境中，唯一来自亚洲的孤独声音”。在当年，茅盾、郑振铎与中国共产党的创始人之一陈独秀等成长中的年轻知识分子开始翻译泰戈尔的作品，并陆续发表在各种中国杂志上。
岁的冯唐是通俗小说作家，他说自己一直在寻找一个翻译项目，并且记得自己年轻时就曾经读过《飞鸟集》中这些关于人与自然的短诗。
但是他的译本于去年夏天出版不久之后，批评之声就开始在网络与中国新闻媒体上出现，其中包括《人民日报》。读者与学者们眼里指责冯唐亵渎了这位受人爱戴的诗人。
文化评论家周黎明(Raymond Zhou)为《中国日报》(China Daily)撰文，称冯唐的翻译是“粗俗的自我写照，充满荷尔蒙的味道”，就连印度媒体也卷了进来，一个评论者说冯唐是在“嘲弄泰戈尔”。
飞鸟集》中收录了326首诗，冯唐的译本和大多数早期译者一样，是基于英文版的，评论者们的怒火主要集中在其中三首诗上。其中一首是由泰戈尔本人翻译为英文：“世界对着他的爱人，把他浩瀚的面具揭下了，他变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。”（郑振铎译――译注）。
然而冯唐将之翻译为：“大千世界在情人面前解开裤裆，绵长如舌吻，纤细如诗行。”
冯唐仍然坚持自己的翻译。
我唯一的目的就是抓住泰戈尔诗中的美学，”他说。“当我翻译时，我就是作家。我不需要知道语境。我只想尽可能自由地创作。”
尽管有这样多的争议，12月，浙江文艺出版社宣布将该书下架并重新审视其翻译的决定令许多人更加震惊。该书是否会重新上架，目前尚不明确。 出版社在电话中拒绝对此发表评论。
我认为这场争论首先表明了泰戈尔在中国读者心目中的特殊位置，”《泰戈尔全集》的主编及译者之一董友忱说。“他以东方的情感进行创作，所以今天的中国人也能产生共鸣。”
当然，也有人认为，通过翻译传达泰戈尔作品中的精髓，可能根本就是一项近乎不可能的任务。
当然，诗歌是出了名的难以翻译，”1997年，阿玛蒂亚・森(Amartya Sen)为《纽约书评》(The New York Review of Books)撰文称。“任何能以孟加拉语原文阅读泰戈尔诗歌的人都不会对任何译本表示满意的。”




年度录音  “Uptown Funk,”
年度专辑 “1989,”
年度歌曲 “Thinking Out Loud,”
最佳说唱专辑 “To Pimp a Butterfly,”
最佳音乐剧专辑  “Hamilton”
最佳乡村乐专辑  “Traveller,”
最佳摇滚表演 “Don’t Wanna Fight,”
最佳流行乐个人表演  “Thinking Out Loud,”
最佳流行乐双人/组合表演  “Uptown Funk,”
最佳传统流行类声乐专辑 “The Silver Lining: The Songs of Jerome Kern,”
最佳流行声乐专辑 “1989,”
最佳舞曲录音  “Where Are Ü Now,”
最佳舞曲/电子专辑 “Skrillex and Diplo Present Jack Ü,”
最佳当代器乐专辑  “Sylva,”
最佳金属表演 “Ghost,”
最佳摇滚歌曲 “Don’t Wanna Fight,”
最佳摇滚专辑 “Drones,”
最佳另类音乐专辑  “Sound & Color,”
最佳R&B 表演  “Earned It (Fifty Shades of Grey),”
最佳传统R&B 表演 “Little Ghetto Boy,”
最佳R&B 歌曲 “Really Love,”
最佳都市当代专辑 “Beauty Behind the Madness,”
最佳R&B 专辑 “Black Messiah,”
最佳说唱表演 “Alright,”
最佳说唱/演唱合作  “These Walls,”
最佳说唱歌曲 “Alright,”
最佳乡村乐个人表演 “Traveller,”
最佳乡村乐双人/组合表演  “Girl Crush,”
最佳乡村歌曲 “Girl Crush,”
最佳新世纪音乐专辑  “Grace,”
最佳爵士即兴独奏 “Cherokee,”
最佳爵士声乐专辑 “For One to Love,”
最佳爵士器乐专辑 “Past Present,”
最佳爵士大乐队专辑  “The Thompson Fields,”
最佳拉丁爵士专辑  “Made in Brazil,”
最佳福音音乐表演/歌曲 “Wanna Be Happy?,”
最佳当代基督音乐表演/歌曲 “Holy Spirit,”
最佳福音音乐专辑  Israel and Newbreed, 翻唱: Alive Is Asia”
最佳当代基督音乐专辑 “This Is Not a Test,”
最佳根源福音音乐专辑 “Still Rockin’ My Soul,”
最佳拉丁流行专辑  “A Quien Quiera Escuchar (Deluxe Edition),”
最佳拉丁摇滚，都市或另类专辑  “Hasta La Raíz,” Natalia Lafourcade,  “Dale,”
最佳区域墨西哥音乐专辑（包括特哈诺音乐） “Realidades ― Deluxe Edition,”
最佳热带拉丁专辑 “Son De Panamá,”
最佳美国根源音乐表演 “See That My Grave Is Kept Clean,”
最佳美国根源音乐歌曲 “24 Frames,”
最佳美国风格音乐专辑 “Something More Than Free,”
最佳蓝草专辑 “The Muscle Shoals Recordings,”
最佳布鲁斯专辑  “Born to Play Guitar,”
最佳民谣专辑 “Béla Fleck and Abigail Washburn,”
最佳地域根源音乐专辑 “Go Go Juice,”
最佳雷鬼专辑 “Strictly Roots,”
最佳世界音乐专辑  “Sings,”
最佳儿童专辑 “Home,”
最佳语言类专辑（包括诗歌、有声书和讲故事）  “A Full Life: Reflections at Ninety,”
最佳喜剧类专辑  “Live at Madison Square Garden,”
最佳视觉媒体原声合辑 “Glen Campbell: I’ll Be Me,”
最佳视觉媒体歌曲 “Glory,”
最佳器乐作曲 “The Afro Latin Jazz Suite,”
最佳编曲、器乐或无伴奏合唱  “Dance of the Sugar Plum Fairy,”
最佳编曲、器乐与人声 “Sue (Or in a Season of Crime),”
最佳录音合辑 “Still The King: Celebrating the Music of Bob Wills and His Texas Playboys,”
最佳套装或限量版合辑 “The Rise & Fall Of Paramount Records, Volume Two (1928-32),”
最佳专辑内页文字 “Love Has Many Faces: A Quartet, a Ballet, Waiting to Be Danced,”
最佳历史专辑 “The Basement Tapes Complete: The Bootleg Series Vol. 11,”
非古典类最佳音响工程  “Sound & Color,”
非古典类最佳混音  “Uptown Funk (Dave Audé Remix),”
最佳环绕声专辑  “Amused To Death,”
古典类最佳音响工程 “Ask Your Mama,”
最佳交响乐团演奏 “Shostakovich: Under Stalin’s Shadow ― Symphony No. 10,”
最佳歌剧录音 “Ravel: L’Enfant Et Les Sortilèges; Shéhérazade,”
最佳合唱表演 “Rachmaninoff: All-Night Vigil,”
最佳室内乐/小型乐队表演 “Filament,”
最佳古典乐器乐独奏 “Dutilleux: Violin Concerto, L’Arbre Des Songes,”
最佳古典类独唱 “Joyce & Tony ― Live From Wigmore Hall,”
最佳古典乐合辑 “Paulus: Three Places of Enlightenment; Veil of Tears & Grand Concerto,”
最佳当代古典乐作曲 “Paulus: Prayers & Remembrances,”
最佳音乐录像  “Bad Blood,”




威斯康星州马尼托瓦克县――这里旅游局的工作人员早已习惯了各种兴致勃勃的查询：哪里是马尼托瓦克最好的慢跑小路？哪里又是最美的沙滩？但是近来这些询问却忽然变成了令人压抑的质问：如此腐败的一个小镇，你们怎么还可能想吸引游客来旅游？怎么会有人想到这里来游玩？
马尼托瓦克县警局、马尼托瓦克市警察局、马尼托瓦克市政厅，以及所有带有马尼托瓦克这个字样的部门，都被愤怒的电话、电子邮件和社交媒体评论所淹没。
马尼托瓦克县历史协会的志愿者们本来准备好回答的，是该地区的造船史，或者圣代冰淇凌究竟是否是他们发明的这一类问题。为了不让他们听到所有那些“叫嚷、咒骂和脏话”，历史协会执行董事艾米・迈耶(Amy Meyer)只好亲自上阵接听电话。最近，在历史协会的Facebook网页上甚至贴出了这样一个帖子，说：“你们的历史糟透了，你们毁掉了两个无辜之人的生活。”
上个月，Netflix播放了一个系列纪录片《制造谋杀犯》(Making a Murderer)，讲述了一个10年前的谋杀案。它彻底搅乱了这个密西根湖边县城里8万人的生活。
这个10集纪录片总长达10个多小时。主人公是本县居民史蒂芬・艾佛里(Steven Avery)。10年前，我第一次来到这里时，艾佛里先生刚在几天之前因为涉嫌谋杀被逮捕。
那是2005年11月，我正是为了艾佛里先生的事而来。他曾经因为一桩性侵案蹲了18年的监狱，但是新的DNA证据表明案犯另有其人。那几个月里，在威斯康星州他简直成了司法系统所有过失的代名词。
艾佛里先生从性侵案获释之后，开始追诉县政府官员误判的责任，提出了3600万美元的补偿要求。恰当此时，25岁的摄影师特雷莎・海尔巴赫(Teresa Halbach)来到他的废车场为汽车贸易杂志《Auto Trader》拍照，却被人杀害。艾佛里先生因此再次以谋杀罪遭到起诉。
那时，我沿着废车场附近荒凉的乡间小路驱车前往县城，在那里等着我的是一个人际交往十分密切的社区。人们都沉浸在那个年轻女士之死的悲痛之中，而那些支持艾佛里先生的人则为事件的突然转折而大感震惊。
两个在纽约学习摄影的研究生看到了我的报道之后，花了10年的时间，制作了这个Netflix系列纪录片。艾佛里先生和他当时16岁的侄子布兰顿・达西(Brendan Dassey)，最终在这个谋杀案中被判定为有罪。对于一些看过这个Netflix纪录片的人来说，这个结局再一次证明了我们这个司法体系的失败。
当时，当地媒体对这个案子作了详尽的报道，因此，许多居民亲历了此案从头至尾的过程。对他们来说，这个案子已经尘埃落定了。然而，电影人的视角引起了更为广泛的观众对此案的热切关注。他们提出了许多尖锐的问题：这些被定罪之人是否真的有罪？当地权威机构是否有制造假证或者调查处理不当之嫌？汹涌而来的社交媒体及电话评论迫使马尼托瓦克县重新审视这个案件。
年以前我们就亲身经历了这个案子。”马尼托瓦克地区旅游会展局局长杰森・林(Jason Ring)站在铺满地图和旅游手册的柜台之后说道。
我们已经做了判决，这案子已经结了。本地多数居民对案件结果也没有什么争议。”林先生说，“现在，由不得我们，这个案件却又重新被翻出来了。”
我们不得不再次经历一遍这件事情，”他接着说，“这就是头一点不公平的地方。”
年前，在马尼托瓦克市中心，县政府所在地，我遇到的人对我的出现都充满好奇，很愿意和我交谈。而今，我只不过是接踵而来的众多记者之一。人们对我的到来毫不惊奇，且大感不快。很多人根本不愿意谈论《制造谋杀犯》，更有甚者，有人一看到我的手提电脑就转身走开。市长谢绝了我的采访。商户们拒绝讨论这个话题。一个商人告诉我，她在网上看到有人提议在市中心举行示威抗议，她对自己的安全表示担忧。
你看，我们几乎和陪审团成员一样，从头到尾经历了这个案子的审判。”住在附近的苏珊娜・福克斯(Suszanne Fox)在肥海鸥餐馆一边吃汉堡一边对我说， “他绝对是有罪的。”
看过《制造谋杀犯》的许多观众却不会同意这个说法。成百上千的观众在给奥巴马总统申请赦免艾佛里先生和达西先生的请愿书上签了名。白宫回答说：因为这是州立案件而非联邦案件，总统无权赦免。而州长斯科特・瓦克尔(Scott Walker)则早已宣布，只要他在州长办公室一天，就不会签发赦免令。
这套系列片给观众留下了一些无法释怀的问题：艾佛里先生对马尼托瓦克县提出了性侵案错判的民事诉讼，这是否引起了县当局在之后的谋杀案中制造假证的动机？由检方保管的在受害人汽车中找到的艾佛里先生的血样，为什么似乎被人动了手脚？达西先生当年年幼并且智力有问题，在律师不在场的情况下，被调查方单独询问是否合理？官方指派给达西先生的律师，是否完全没有代表他的利益？
这个案子的公诉人肯・克拉兹(Ken Kratz)认为，这个系列片是片面的，它漏掉了许多重要的证据，其中之一是哈尔巴赫女士的丰田RAV4车盖挂钩上的艾佛里先生的DNA。这个丰田车当时是在艾佛里废车场找到的。
这根本不是什么纪录片；它是一个宣传片。”克拉兹在一个电话访谈中这样说道。他说在这个Netflix系列片上映之后，他被安排在纽约华尔道夫酒店(Waldorf Astoria)，接受各种电视杂志的访谈。
自那个案件以后，克拉兹先生于2010年卷入一场手机短信丑闻。后来，又因对处方药成瘾，用他自己的话说，他“几乎失去了一切”.他不再担任公职，而是开办了自己的私人事务所。现在，他的业务电话整天响个不停。他说：“看来他们是合起伙来想让我关张呀。”
马尼托瓦克县警长罗伯特・C・赫尔曼(Robert C. Hermann)在艾佛里案时是副警长。他说他的办公室收到了一些电子邮件和电话留言，指责警局的腐败。
我不希望公众这样看待马尼托瓦克。”赫尔曼警长说。他认为他们并没有做错什么。尽管现在看来，当时这个案件如果全部交给在公众眼中没有利害关系的隔壁警局来调查就好了。
导演劳拉・里恰尔迪(Laura Ricciardi)和莫伊拉・德莫(Moira Demos)相信她们的片子准确传达了公诉方的基本论证。在电话访谈中她们表示，本片的目的是通过马尼托瓦克案件这个窗口来审视美国的司法系统。
我们能体会马尼托瓦克人的心情，我们知道他们受到了一些不友好的对待，在网上也收到了一些对他们县市的攻击。” 里恰尔迪女士说，“这真是很遗憾，我们本意是希望这套系列片带来的反应是建设性的，而非破坏性的。”
据律师说，现年53岁的艾佛里先生和26岁的达西先生没有看过这套纪录片。监狱犯人是看不到Netflix的。达西先生提出了一项申述，声称他的自首是被逼迫的，他当时有权让律师在场。他目前正在等待联邦法院对这一申诉的判决。达西先生的律师劳拉・尼里德尔(Laura Nirider)说，他收到了大批来自Netflix观众的支持信件。尼里德尔目前在西北大学(Northwestern University)青年冤案中心工作(Center on Wrongful Convictions of Youth)。
他有生以来头一次充满了无限的希望，相信当人们听到布兰顿・达西这个名字时，想到的不再是一个谋杀犯，而是一个被冤枉的人。”她说。
艾佛里先生也新请了一名律师凯瑟琳・T・泽尔纳(Kathleen T. Zellner)，来处理他的下一步法律事务。泽尔纳女士以处理冤案申诉而闻名。
在艾佛里路尽头的废车场里，一群小狗在绿色的拖车里不安地张望。艾佛里先生的母亲多洛雷斯・艾佛里(Dolores Avery)表示，她已经无力再做更多访谈了。多年前，我曾经和她、她的丈夫和一个兄弟一起坐在客厅里，那时他们坚称，艾佛里先生再次受到了不公平的审判。
现在，在纪录片中多次出现的艾佛里女士站在自家门廊，表示她希望大家终于能看到这个县对她家人所做的“一切不公”。
但是，对于旧话重提以及追逐而来的全球记者的采访要求，她又有什么感觉呢？她说：“我实在是太老了。受不了这些了。”
近来，在她家地盘上时常能见到一些旅游者。他们在那些成排的、白雪覆盖的废弃汽车前流连，在黄黑相间的“艾佛里废车场，24小时拖车”的标志前驻足自拍。




上月，唐・钱德尔(Don Cheadle)坐在哈瓦那老城的一家咖啡馆外，拍摄Showtime的喜剧剧集《谎言屋》(House of Lies)。他抽着粗胖的雪茄，和三位同伴碰杯畅饮。
这是新鲜的一幕：美国演员在古巴街头拍摄美国电视节目。而在上月之前，按照美国经济禁令的规定，这种行为还是违法的。
但美国财政部1月26日颁布新规，允许美国人在古巴拍摄有剧本的电影和节目。这是半个世纪以来的第一次。新规为美国的电影项目，也为好莱坞与古巴资金不足的电影产业之间的协作敞开了大门，其中包括下一部《速度与激情》(Fast & Furious)和伊桑・霍克(Ethan Hawke)的一部电影。
因为可以进入古巴，整个世界都变大了，”《谎言屋》的主创马修・卡纳汉(Matthew Carnahan)说。
卡纳汉称，作为一个取景地，古巴虽然充满挑战，但很能启发灵感。他接着表示，“我正在琢磨理由再去古巴一次。”
一连串需要租借古巴设备，雇佣古巴剧组人员的美国电影人，可能会让该国的独立制片业受益。古巴的独立电影产业出现于90年代末。当时，数字技术降低了电影制作的门槛，且国家用于电影制作的资金也枯竭了。
但一些古巴电影人担心，他们的政府会在向好莱坞张开怀抱的同时，继续冷落本国的电影人。古巴的独立制片公司运行在法律的边缘，从国家获得的资金非常少，甚至没有，并且常常难以让自己的影片通过审查。
好莱坞的人想来古巴是好事，但现在时机不是很好，”古巴导演卡洛斯・莱丘加(Carlos Lechuga)说。“我们也有故事要讲，但目前，我觉得我们做不到。”
年，美国与古巴关系缓和，渴望去古巴拍片的美国人于是开始积极地咨询。《速度与激情》系列的制作方环球影业(Universal Pictures)的一名女发言人称，下一部影片的部分镜头可能会在古巴拍摄。该发言人接着表示，公司“目前正在争取获得美国和古巴政府的批准”。
古巴的电影人也一直在打听。“我没有哪天不是在接待美国来的潜在客户，”29岁的奥斯卡・埃内斯托(Oscar Ernesto)说。他所在的中心制片公司(El Central Producciones)为波多黎各乐队“13街”(Calle 13)及红牛媒体公司(Red Bull Media House)等客户摄制音乐视频、广告和纪录片。制作工作在该公司设在迈阿密和哈瓦那的办公场所进行。
哈瓦那BIC制片公司(BIC Producciones)创始人鲍里斯・克雷斯波(Boris Crespo)称，去年一年，他一直在满负荷工作，为科南・奥布莱恩(Conan O’Brien)去年在古巴停留四天，以及历史频道1月在古巴拍摄的一集“极速巅峰”(Top Gear)提供制作服务。
和哈瓦那另一家制片公司海岛电影(Island Film)合作的卡纳汉表示，他被古巴剧组人员的“热情”和古巴演员的素质所打动。（《谎言屋》的拍摄是在新规生效前安排的，因此制片方必须得到财政部的许可。
卡纳汉说，古巴缺的是像样的手机信号、较快的网络接入，甚至“像锤子这种我们没太在意的基本用品”。
获得拍摄许可的过程极其缓慢，他说。
克雷斯波说，政府资助的古巴电影艺术与工业研究所(Cuban Institute of Cinematic Art and Industry)“受制于自身的官僚体制”。
一些古巴电影人担心，美国的制片方会有意避开有争议的主题，以便获得古巴文化部门的拍摄许可。古巴的文化部门要求所有制片方提交拍摄项目的剧情梗概或剧本。卡纳汉称古巴文化部检查了《谎言屋》的剧本，但表示当局未要求修改，而且“对题材很有幽默感”。该剧的拍摄内容是拿古巴的官僚体制打趣。
但古巴的电影人表示，如果作品触及HIV病毒阳性患者的早期治疗，或古巴民众相互监视的文化现象，当局是不能容忍的。他们的电影关注的便是这类题材。
莱丘加称，他的第一部长片《蜜糖》(Melaza)讲述的故事关于一个曾是产糖基地的贫困小镇。影片在2012年的哈瓦那电影节上放映，并荣获“独立影评人奖”，但在之后近一年的时间里并未在古巴放映，后来也只在一家影院上映。
政府不介意在这里拍《速度与激情》，但它不想让国内电影业拍摄关于现实生活的电影，”他说。
拉萨罗・冈萨雷斯・冈萨雷斯(Lázaro González González)表示，希望新规能减少在美国发行影片的难度。他2014年的纪录片作品《面具》(Máscaras)把镜头对准了异装演出的表演者，在古巴只进行了非常有限的放映。
目前，只有少数几个组织，如佛蒙特州的非营利机构“美洲媒体倡议”(Americas Media Initiative)，在美国发行古巴的独立电影。冈萨雷斯称，更广泛的商业放映会带来更多收入。
第五大道制作公司(Producciones de la 5ta Avenida)执行制作人克洛迪娅・卡尔维诺(Claudia Calviño)称她感到失望，因为迄今为止，美国人似乎无意于联合摄制电影。她所在的公司和欧洲制片方合作，参与了几部影片的拍摄，如《新州旅店》(Hotel Nueva Isla)。她与西班牙旅行影业(El Viaje Films)共同制作的《新州旅店》是一部电影长片，描述的是一家废弃旅馆里的生活。她说，没有哪个美国电影人问过第五大道公司在做什么项目，或是讨论发展合作项目。
但两国关系的改善推动了双方的交流。在去年12月的哈瓦那电影节期间，圣丹斯学院(Sundance Institute)长片项目组织了一个由演员、导演和编剧组成的代表团，开办了以剧本创作、制片、纪录片剪辑和电影配乐为主题的研讨班。
当时，作为代表团成员之一的伊桑・霍克对记者表示，他想改编田纳西・威廉斯(Tennessee Williams)的《国王大道》(Camino Real)。他在发给《纽约时报》的一份声明中证实了自己的计划，并称他一直在哈瓦那选角。
圣丹斯电影长片项目主任米歇尔・萨特(Michelle Satter)称，两国关系缓和是与古巴下一代电影人交流思想，并通过培训帮助他们成长的机会。
我们正在倾听，”她在洛杉矶接受电话采访时说。“我们希望听到这些故事。”
卡纳汉称，他正在琢磨一个针对古巴的项目，比方说让他们更方便地使用设备，或是帮他们润色剧本。
他说，古巴有很多故事。
那里现在太有意思了，”他说。“我希望能拿着一袋爆米花，坐在那里看。”




早在20世纪60年代，“未来主义”思潮曾经有过一个短暂的兴盛，许多书籍文章都试图预测未来的社会变化。其中最著名，也绝对是最详尽的一本书，是1967年出版的赫尔曼・卡恩(Herman Kahn)和安东尼・维纳(Anthony J. Wiener)的《2000年》(The Year 2000)。在这本书里,卡恩和维纳系统化地列出了一份他们认为“在20世纪最后那三分之一的时间里最有可能发生的科技创新”清单。
遗憾的是，这两位作者的预测并不太准确。这并不是说他们有什么遗漏。信息科技革命主要元素所带来的一切发展变革，包括智能手机和互联网，都在他们的预见之中。然而，他们预测的绝大多数创新（例如“私人飞行平台”）都落空了，不但未能在2000年实现，即使在15年之后的今天也仍然未见踪影。
如果你跳出那些铺天盖地的最新产品报道，就会发现一个明显的现实：自1970年以来，我们社会的进步，以及我们基本生活方式的改变，远逊于我们所有人的预期。
长期以来，科技乐观主义渗透在我们的社会文化之中，人们一直认为我们所身处的时代是一个革命性的变革时代。任教于西北大学的罗伯特・戈登(Robert J. Gordon)，一个杰出的宏观经济学家和经济历史学家，却始终对这种科技乐观主义持反对态度。从互联网最繁荣时期开始，他一再警示世人保持冷静。他指出，信息通讯技术的发展根本不能与过去的成就相提并论。具体而言，他认为：电力、城市卫生、化学与制药、内燃机和现代通讯这“五大发明”推动了从1870到1970这100年间的经济发展，而信息科技革命与其中任何一项发明都无法比拟。
在《美国增长的起落》(The Rise and Fall of American Growth)这本书中，戈登进一步强调了这一论点，宣称这种经济的快速增长并非理所当然。它只是历史上发生的一个一次性事件，不会如我们所愿一直持续下去。首先，几乎所有“五大发明”都发生在19世纪后期；接着是对这些发明进行提炼和开发的漫长过程，其对经济增长的影响在1920到1970年期间达到顶峰；那以后的一切都不过是之前这个伟大变革的微弱余波而已。戈登认为我们不会再次看到历史的重演。
他说得是否正确？我的回答是：绝对有可能。不过，不管你最终是否同意戈登的论断，这本书都值得一读。它将深刻的科技发展史、过去六代人日常生活的生动描述，以及细致的经济分析完美地整合在一起。如果你不是一个经济学家，也许你会觉得有些图表比较难懂，但是戈登从未忽视那些图表背后的民众真实生活。这本书不但会挑战你对未来的视角，而且肯定会改变你对过去的看法。
这本书一半以上篇幅都被用来专门描绘“二战”之前所发生的变化。对这一阶段的研究不乏著述，其中最引人注目的是丹尼尔・布尔斯廷(Daniel Boorstin)的《美国人：南北战争以来的经历》(The Americans：The Democratic Experience)。虽然我对这些文献相当熟悉，戈登对其“五大发明”所带来的变革之描述依然使我着迷。如他所说：“除了南方乡下，每一个美国人的日常生活在1870到1940年间都发生了翻天覆地的变化。”电灯代替了蜡烛和油灯，抽水马桶代替了屋外的茅房，汽车和电动火车代替了马车（在19世纪80年代，纽约金融区的一部分还泡在七英尺深的马粪中呢）。
同时，无论是在工作场所，还是家庭生活中，繁重的劳作大多被相对轻松的工作所代替。这一点经常被经济学家们所忘记。他们一般只考虑民众的购买力，而不考虑他们为了获得这些购买力所需要付出的劳动。戈登的重要贡献是提醒我们，民众的劳作条件与他们的收入所得同样重要。
这段历史是一段很有意思的往事。然而，除此之外，对这些变迁的研究究竟有什么重要性呢？我的理解是这样的：戈登提出，这段历史可以为我们研究后期历史提供一个对比的基准。戈登声称，1870到1940年这段时期是一个真正变革的样本，我同意他的这个说法。我们需要与这个历史上的变革时期去比较，才能对现代社会发展进程的快慢做一个恰当的判断。
如此，我们不得不赞同他所说：1940年以后所发生的一切，与以前根本无法相提并论。“二战”前夕的美国城市生活已经相当现代化；我们可以随意走进一间1940年时的公寓，看到它里面的下水设施、煤气灶、电灯、冰箱和电话，我们会觉得它已经具备一间房子的所有基本功能。也许我们会因为没有电视和网络而感到不便，但却不会感到无法忍受。
相反，1940年的城市美国人却会对1870年代的住房感到无法忍受――那时在美国南方乡下还可以找到这种房子。在1870年到1940年间，人类的生活条件发生了前所未有的根本变化。
当然，在1940年，尽管许多美国人已经过上了比较现代的生活，但很多人还未能享受同等条件。在接下来的30年里，随着“五大发明”进一步成熟，人们的收入迅速提升，现代生活方式在全国大幅扩展。但是，在此之后，进展逐步放缓。戈登认为这种缓慢的进展可能才是永久常态，大变革时期已经结束。然而，这会不会是因为戈登那代人头脑已经老化，无法充分体会最新科技之神奇呢？我认为，戈登的确没有完全意识到像网络社交媒体这样的新科技给人们生活带来的正面影响。但是，有两点他说得非常好，十分切中科技乐观主义者观点的要害。
首先，他指出：真正的重大革新往往会根本改变商业行为，为企业工作场所及其职能带来巨大的变化。20世纪90年代中期开始的这10年中，这方面的确发生了一些变化，然而那之后，就再没有什么改变了。这正印证了戈登的断言：信息科技革命的主要影响已经过去了。
其次，技术乐观主义者的一个主要观点是，经济增长的官方数据低估了进步的真实程度，因为他们没有充分考虑真正的新产品所带来的益处。戈登承认这一点，但指出，这和过去并没有什么不同。相反，在战前的大变革时期，这种低估很有可能要比今天更甚。
这对未来意味着什么呢？戈登认为，对大多数美国人来说，未来很有可能是生活水平停滞不前。技术进步的缓慢将被一系列“逆向”因素强化：贫富差距不断加大、教育水平不再提高、人口趋于老龄化，等等。
我们社会的自我形象，甚至可以说自我认同，都以不断的发展进步为核心。戈登对未来的预测实在是振聋发聩、发人深省。我们不得不认真思考，如果下一代工薪阶层收入继续停滞或下降，这将会带来什么样的社会和政治后果。
当然，戈登也有可能错了。也许我们正处在一个真正的革命性变革的前夕，这种变革也许是人工智能或者在生物学上的根本性进展（当然伴随而来的还有相应的风险）。但是他的确提出了一个强有力的论证。也许，未来和过去的确不再相同。




我和丈夫是同性恋，我们正在考虑通过捐赠的卵子和代孕拥有自己的孩子。有时我们在谈话中提起这件事时，别人总是以责备的语气问我们为什么不收养孩子。他们给出的理由往往是有那么多孩子需要良好的家庭，从道德上讲，收养孩子比花钱生育跟自己有基因联系的孩子更高尚。另外，购买卵子和花钱请人代孕也涉及伦理问题。我们想要亲生孩子而不是去收养孤儿好让他们享受（我们自认为）良好的家庭环境真的不道德吗？或者至少是自私或自我放纵吗？
任何一个正在考虑要孩子的人――不管是通过什么途径――都可以收养孩子。如果那些指责你的人中有人自己有亲生孩子，可以指出这一点。细想一下，你那些没有孩子的朋友如果达到法律要求，也可以收养。任何等待收养的孩子都能从自愿收养的父母那里受益。所以不能单指责你们。
的确，你们选择的方法涉及卵子捐赠和代孕，所以把商业交易和繁育后代联系到了一起。但是，虽然购买卵子以及与代孕母亲合作是有伦理风险的交易，但是都能以伦理允许的方式进行。我最主要的担心是避免剥削，所以你需要确保卵子捐赠者和代孕母亲是自愿的，且能得到合理补偿，要注意提前与代孕母亲达成清晰的共识。不过，任何一个负责任的协助代孕的机构都会注意这些基本问题的。
希望孩子跟自己有基因联系是很正常的想法：毕竟我们通过基因传递而进化，就算我们对大自然不以为然。另外，有些事情你更可能为自己的亲生孩子去做，最明显的就是捐赠器官。所以，虽然收养是很好的事情，但是你们并不比其他潜在的父母更有义务这样做。
我在公立学校担任教师和管理者十多年。在此期间，我曾为那些被拘留的学生做品格担保人，代表他们写文书。在某些案件中，这些学生被判暴力犯罪。我经常与我爱的人就我的辩护行动进行激烈争论，尤其是因为法庭活动通常在白天进行，所以我必须请别人代班。我觉得自己的辩护行动是合理的，因为我在这些孩子的成长过程中投入了很多，我知道他们不违法的时候是什么样子。学校员工付出时间和精力支持被判暴力犯罪的学生合乎道义吗？
你说的可能是帮助法庭了解被判有罪的学生的社会和教育背景。当法庭发现这些信息对决定如何处置少年犯有用时，你被允许去作证。你这样做是在帮助法庭做出通常很艰难的决定。只要辩护的内容是真实的，那会是很有价值的贡献。你进行公共服务时请同事代班似乎是完全可以接受的。他们很应该支持你做的事情，因此，当他们去做同样的事情时，你也应该愿意为他们代班。
请允许我谈一点你没提到的问题：替学生说话可能帮他轻判，这可能会让受害人及其家人感到失望。不过，如果法院判罚得当，那么从轻处罚只是因为法院对情况有了更全面的了解。当然，还有一个公平问题，因为很多少年犯没有这样的优势，没有哪位老师愿意替他们说话。但是，如果因为很多其他人没有这样的优势，所以你也拒绝提供有用的信息，那么你也不会提高整个情况的公平性。如果你想改善这种情况，那么你可以试图劝说工会制订进行这种辩护的伦理指导方针。
我担任一名学生的硕士学位研究和论文写作的导师。我同意做他的导师时，对他的才智印象深刻，但是后来我才知道他是一个爱搞阴谋的人，经常为达目的撒谎。他完全不介意利用那些不了解他的人，他耍小聪明的方法让我越来越不喜欢他。我的问题是如果最后他让我给他写推荐信，我该怎么办。他还没写论文，忙着进行很多其他活动，但我知道他最终会拿到学位。我不想给这个人写一份好推荐信。拒绝他很可能会给我树立一个终生的敌人，考虑到我所生活的这个南美国家的文化，这会是个麻烦。将来他提出那个要求时我该怎么办，怎么说？我有义务给他写推荐信吗？比如写些我愿意说的优点？
在美国，肯定可以对学生说，你不会给他写推荐信，或者说你觉得自己的推荐信对他不会有什么帮助。真的，如果确定不会有帮助，我觉得你有责任这样说。但是我不知道你的国家的习惯。你好像很担心这样的坦率可能会制造一个危险的敌人。也许你有理由怀疑你的推荐信能始终保密。
从小心谨慎的角度讲，这无可厚非，但是从弄虚作假的角度讲，这是不应该的。应该写一封即使你的学生看到也不会觉得你背叛他的推荐信，同时这样一封推荐信也不会让你觉得背叛自己。准确描述他的知识技能和成绩。但是完全不需要提到他的性格。读这封推荐信的人肯定能做出自己的推断。他们知道你没说的和你说的同样重要。如果你所在的国家在推荐信中通常都要提到一个人性格方面的优点，那么你不提肯定会引发负面的推断。即使不能，也没有说任何支持正面推断的话。
可以用这个方法进行衡量：假设在看完你的推荐信后，某个单位雇佣了你的学生，后来发现这名学生有上面提到的那些缺点。那位雇佣者重读你的信。他/她会觉得自己被误导了吗？
曾经有一周，我在一个非盈利组织做志愿者，接听苦恼求助热线。为了表示感谢，这个组织每天给志愿者提供两张地铁票。我没用这些票，因为我可以走路去那里。我用那些票去离我的住处比较远的地方做另一份志愿工作――那份工作不给志愿者提供地铁票。我必须把这些车票用在做这份志愿工作的通勤上吗？
如果有人给你一项福利是为了实现特定的目的，那么需要问问那个人你可否用作他途。假设你在上大学，你富有的叔叔给你钱购买课程所需的昂贵的新书。而你买了些便宜的二手书，把剩下的钱花在其他地方。比如买酒。或者是捐给贝蒂・福特中心(Betty Ford Center)。不管怎样，那不是你叔叔所设想的。你实际上违背了默认的协议。
所以问问给你地铁票的那个组织的负责人。我觉得你的行为不会带来任何问题。你可能会被告知，那些车票是供这个组织的志愿者们随意使用的。总之：问一下（另外，感谢你做这些志愿工作！）。




一个心理治疗师曾经告诉我：“家庭让我们一直有事干。”
作家们可能也会说同样的话，克里斯・奥法特(Chris Offutt)的回忆录，《我的爸爸是色情作家》(My Father, the Pornographer)暗示了充满猛料的一生。正如民法术语 “事实自证”(Res ipsa loquitur)，这个书名本身就能说明不少问题了。
安德鲁・杰斐逊・奥法特五世于2013年逝世，如果我没数错，他生前出版了370本色情著作，还有数百部未发表作品。如果有需要，他可以三天就写一本书。他把新鲜素材记在活页本上，其中80%是对女性身体的描写（真的是整册整册的女人）。他特别擅长也特别热衷写虐恋，但他也能以极高的技巧写出大量恋物与变态恋情，故事可以发生在各种各样的环境之下。
爸爸写海盗色情、鬼魂色情、科幻色情、吸血鬼色情、历史色情、时空旅行色情、特工色情、惊悚色情、僵尸色情，还有亚特兰蒂斯色情，”奥法特写道。那还只是1972年的事。
奥法特熟悉父亲的全部作品是有理由的。安迪・奥法特去世前数年，曾经立过一份秘密遗嘱，让长子负责打开并处理他家中书房里的东西。“克里斯，我把这个任务和重担交给你，”他写道，“这是正式的决定。”
奥法特出版过一本小说，两个短篇小说集，两部回忆录，并且创作过若干电视剧集，如《真爱如血》(True Blood)、《单身毒妈》(Weeds)和《忧愁河上桥》(Treme)，这份遗嘱意味着他得开车回到小时候的家，肯塔基州的哈尔德曼，一方面料理父亲的丧事，然后在父亲尘封了将近十年的办公室里探险。
正然而，如这本回忆录所暗示的，奥法特童年时期的真正痛苦和父亲的职业关系甚微，而是和父亲的残酷有关，他的个性脆弱而又可怕，他的自我则像兴登堡飞船那么大，而且暴躁易怒，点火就着。“你害怕他，总在提心吊胆，”奥法特的弟弟杰夫曾经如是说。父亲死后，克里斯・奥法特才发现，弟弟的话是对的。
在《我的爸爸是色情作家》一书中，奥法特试着写出一个不怎么理性的男人如何恐吓着全家，职业生活也是半保密的。我带着这本书去参加了两次节食静坐，我猜安迪・奥法特用不了这么长的时间就要打开波旁威士忌了。我无法确定他是否值得儿子为他写下这样慷慨的回忆录。但是57岁的克里斯・奥法特已经变得多思而善感。他已成熟，无需再去愤怒。
安迪・奥法特与身边的所有人都处不好，包括自己的孩子。他坦陈自己不喜欢孩子，这可真是糟糕，因为信奉天主教的他有四个孩子。他对婚姻的容忍度似乎要好一点，但这只是因为他的妻子擅长自动消失的艺术（她用打字机帮他打手稿）。36岁那年，他第一次有了成为职业作家的机会，于是放弃了旅行保险销售员的工作，从那时起，一团焦虑的阴云就笼罩在他们的家庭上空。当他在打字机上敲敲打打的时候，孩子们都不敢大声说笑，甚至都不敢大声小便。
快到40岁的时候，克里斯・奥法特似乎意识到父亲患有“真正的精神疾患”。他一直没能说清那时什么，但是任何受过最新版D.S.M精神疾病分类学培训的人都不难做出几个有理有据的推断。
整个童年时期，关于父亲以何为生，克里斯・奥法特与弟妹们只是模糊地知道一点。尽管他表面上是科幻和奇幻小说作家（他在这两个类型之下出版过30部作品，所以倒也不算说谎），但是整栋房子“充满性爱气息”，在他们生活的镇上，关于他真正职业的传言也是沸沸扬扬。一家人参加科幻与奇幻大会时――这是全家度假的唯一机会――其他参加者公然以赞美的口吻说起安迪以“约翰・克里夫”(John Cleve)为笔名创作的作品――这是他写色情小说时最心爱的笔名（他一共有17个笔名）。
但是这本回忆录写到一半，奥法特才开始详细说起父亲办公室里的东西。他发现的色情文学作品数量与质量都令人吃惊，它们用盒子装着，一共有1800磅，其中大部分都极度黑暗，反映出对女性施加折磨和极端暴力的倾向。安迪・奥法特从未发表的漫画作品特别令人不安。“看着看着，我胃里一阵翻江倒海，”他的儿子写道。
你可能会觉得安迪・奥法特这种狂暴的性虐倾向也可以解释他对子女的虐待。创作色情文学或许还不足以充当发泄渠道（他经常告诉儿子，要不是创作色情文学，他可能会成为连环杀手）。但更重要的是，我觉得你可能想知道，这一切对于他子女们青春期的性心理有什么影响：如果父亲内心不仅充满愤怒，而且还有各种残忍惊人的幻想，那会发生什么事呢？
克里斯・奥法特似乎并没有落入他所谓的“庸俗心理学”的窠臼。但我们也可以得到一些线索。他的回忆录中最悲惨的一段显得有些遮遮掩掩。他一边描述自己在父亲的办公室探秘，一边又回忆起自己小时候见“胖子”的事情――他那是镇上一个肥胖的可怜虫，克里斯・奥法特15岁那年遭到过他的性侵。
后来，我觉得父母会为我而自豪，会觉得我在这样一个小镇上，还能保持开放的心态，”他写道。“我相信我和那个胖子一起做的事让我变得和他们很相似。他们创作色情文学，搞艳遇。如果他们知道这个胖子的事，他们可能会尊敬我，甚至还会喜欢我。”
读到这些，确实让人难过。
最后，奥法特终于表达了对父亲的恻隐之心。这也是这部回忆录里最令人意外感动的部分。他敬佩父亲有勇气选择写作生活。他觉得父亲有着丰沛活跃的想像力，本不应当成为职业写手。最重要的是，他怜悯父亲的孤独，因为他注定一生迷恋着性折磨，注定要与满脑子疯狂的性幻想为伴，而且这些想像建立在对无辜者的伤害基础之上。
我非常同情任何每天都要与这些幻想为伴的人，”他写道。“我真不知道他到底有多么可怜。”




埃及，路索 -- 近几周来，勘探员用雷达和红外线设备扫描帝王谷一座墓穴的墙体，希望通过科学技术证实一位埃及学者的理论：长久以来人们一直在寻找的妮菲蒂蒂王后的墓穴就隐藏在图坦卡门王的墓室墙后。
掌管古代文物的官员说，这是大家热切盼望而且会成为近一世纪来意义最重大的一项发现。埃及的旅游业在多年来政治骚乱和武装攻击的恐惧下几近崩溃，这样的好消息来得正及时。
对知名的埃及学家尼古拉.瑞弗思来说，这个探测可能证实他的论点。他认为图坦卡门墓穴中的两面墙，很可能遮掩住一些隐藏的墓室。这个图坦王（图坦卡门王的简称）的墓穴其实是一个更大的墓葬的前堂，这座墓葬属于妮菲蒂蒂，法老王阿肯纳腾显贵的王后，后来更继承其位成为埃及的统治者。
瑞弗思博士承认，有些埃及官员，包括他的一些从事同样研究的同事，并不认同妮菲蒂蒂正在隐藏的墓室中静待被发现的这个观点。
对埃及来说，这的确是利害攸关。政府迫切希望惊天动地的考古发现把观光客拉回埃及古代遗迹。近年来除了海滩，别的地方已经罕见游客，而最近几周，武装分子声称十月底击落俄机无人生还之后，连海滨胜地也空荡荡的了。
带着这样的急迫感，上个周末，图坦卡门墓室的勘探员疲惫不堪地出了墓室，却带来大有指望的消息：雷达扫描提供了强有力的证据，显示在墙后有中空的墓室。马度.艾达马迪，埃及的文物部长，在新闻发布会上宣布了一些发现:“约百分之九十的几率，有另一墓室，另一墓穴”在图坦卡门的墓葬后面，有待发掘。
他说：“这是个很好的结果。”他还说在此后几周，对雷达资料将作更多的分析以精确判断墙后到底是什么。然后研究者会在墙上钻洞来做更仔细的探测，不过这个步骤并没有具体的时间表。
星期六的新闻发布会几小时后，勘探员就回到图坦卡门墓穴，日本专家渡边广胜做雷达扫描的地方，在墓葬的入口外侧进行勘查。在记者环视和其他各人仔细记录的同时，渡边先生用一个银白色七凸八凹的机器在尘土上来回拖拉。
观察者之中，有一位穆斯塔法. 瓦兹里，是路索文物部主任。瓦兹里先生谈到雷达探测结果，说：“我是个考古学家，我不懂这些东西。”可是言外之意很明显。
只要有发现，就能把这个世界翻个个儿。”他说：“早晚的事儿！”
过去四年，眼看着2011年反穆巴拉克的暴乱之后埃及的旅游业崩溃，瓦兹里和同事烦恼之极。现在他只能盼望着有所发现。
他说，暴乱前一年，每天都有12000人排着长龙参观路索的景点。2012年，下降到每天只有300人。这反映着在埃及全境珍稀文化的参观者普遍减少，他们过去周游埃及各地的寺庙、博物馆，消费额极高。
旅游人数最近稍有增加，到了俄国飞机坠机又骤然而止。坠机事件提高了埃及机场安全的疑虑，也使许多国家或停止或限制飞往埃及的航班。
渡边收拾起工具，瓦兹里先生说，“我们干的是绝地求生的事儿，我们需要这类玩意儿。”
瑞弗思博士，过去在大都会艺术博物馆工作，去年夏天写了一篇文章启动了这项研究，标题是：妮菲蒂蒂的埋葬地？ 他的开头是这个墓地高解析度彩色照片的分析，由一家专精艺术品复制的西班牙公司Factum Arte 在2014年所发表。
他说：“对Factum Arte的扫描历时数月精细的检视后，有了极其令人兴奋的发现: 迹象显示有两个过去不为人知的出入口。 ”一个可能是贮藏室，另一个在墓穴的北墙，可能是墓室的延伸，其中有“更早期的皇家墓葬，是妮菲蒂蒂本人，鼎鼎大名的王后，摄政王，后来也是法老王阿肯腾的继位人。”
瑞弗思博士引述了其他的证据，断定1922年霍华德.卡特所发现的图坦卡门的墓穴，其实是“起动了也完成了妮菲蒂蒂的墓葬。”
瑞弗思博士认为，图坦卡门19岁时突然死亡，大约在妮芙蒂蒂死亡后十年，她的墓穴重开，部分改建，以容纳早夭的国王。
至少有一位声名卓著的埃及学家认为这整个的发掘项目肯定徒劳无功。扎希.哈瓦斯博士，前埃及文物部长，多年来是埃及考古发现的大师级人物，也是观光业的大腕，提出了一连串理由表明墙后可能什么也没有，尤其是绝没有妮菲蒂蒂。
我干考古40年了，”哈瓦斯博士说：“要是有个发现，我肯定会意识到，可这根本不是。”
尽管他批评这个项目，哈瓦斯博士也承认“我们都迫切地需要好消息。”不管发现到来与否，这个探索本身已经搅动了路索空荡荡的旅游市场业主心中的热切盼望。
巴哈.尤瑟夫，是路索的Sunrise Tours 公司的旅游经理，他说这家公司已经再没什么别出心裁的办法赚钱了。尤瑟夫说：“埃及需要大事件，让大家再注意我们。”
有摄影人员紧跟着，瑞弗思博士和同事们“用演技和大话” （借用哈瓦斯博士的话）的的确确搞得挺热闹的。
瑞弗思博士则表示：“要是找到了我想找的东西，那就是件比发现图坦卡门还了不起的大事。”




去年有一部纪录片，对20世纪最受尊崇的女艺术藏家的生平发表了新见解。
佩姬・古根汉：痴迷艺术》(Peggy Guggenheim: Art Addict)由丽莎・伊莫迪诺・弗里兰德(Lisa Immordino Vreeland)执导，4月首次在翠贝卡电影节(Tribeca Film Festival)上上映，12月还在迈阿密海滩的巴塞尔艺术节放映。古根汉于1979年逝世，享年81岁，该片在迈阿密巴塞尔艺术节上映四天，随后又进行公映，它不仅令人们开始重新评估她非凡的生平，也开始思考，自从她的黄金时代过后，艺术世界究竟发生了多少变化。
弗里兰德重新发掘了遗失已久的70年代古根汉采访录像带，采访者是她的指定传记作者杰奎琳・波加德・韦尔德(Jacqueline Bogard Weld)。在这些录像带中，古根汉的回答格外简短清晰，充满冷嘲热讽，它们构成了本片启发性意义的基础。
我们知道，尽管古根汉21岁就继承了45万美元，可以在欧洲独自生活，但她其实来自家族中相对较为“贫穷”的一方。在巴黎，她与萨缪尔・贝克特(Samuel Beckett)上了四天的床。康斯坦丁・布朗库西(Constantin Brancusi)也是她的众多情人之一，她觉得两人的关系令他的雕塑《太空鸟》(Bird in Space)贬值了。马塞尔・杜尚(Marcel Duchamp)则是她的艺术顾问。
在德军占领期间，她从法国偷运出一批最经典的先锋艺术作品，一共只花了她4万美元。她视自己为抽象表现主义的“接生婆”，不过，20世纪40年代，是她的一个朋友、画家彼埃・蒙德里安(Piet Mondrian)率先发现了杰克逊・波洛克(Jackson Pollock)的才华。
她在纽约开创了“本世纪的艺术”(Art of This Century)画廊，以每幅200到600美元的价格出售波洛克的画作。她收藏了326件现代主义作品与部落艺术，其中包括最近修复的波洛克1947年的滴画《炼金术》(Alchemy)，它们都放在威尼斯大运河畔一栋部分落成的豪宅里。在纪录片中接受采访的21世纪画廊主人拉里・高古轩(Larry Gagosian)说，这些作品价值“好几十亿”。
当然，如今的艺术界比古根汉的时代要大得多。全球化、金融撤销管制风潮、艺术成为一种可避税的替代投资手段，以上种种都鼓励人们大笔投资战后以及当代艺术市场。画廊、艺术节、拍卖会还有艺术家的数量在世界各地激增，艺术品价格也水涨船高。
年，报道称一幅1948年的波拉克作品以1.4亿美元的价格被娱乐业大亨大卫・格芬(David Geffen)购买。如果2016年另一幅波洛克的重要作品进入市场，价格肯定会超过2亿美元。
艺术界是一个以金钱为导向的群体，”巴黎艺术交易商克里斯蒂安・奥吉尔(Christian Ogier)说。“我们有不少富有的收藏家。艺术家的价值都是以他们能诱发多高的出价来衡量的。”
奥吉尔还说，现在和20世纪的先锋艺术世界完全不一样了。“当时的收藏家要比现在少得多，”他说，“他们真的是为了艺术而收藏。”
在这个收入日益不平等的时代，有些人觉得当今艺术品市场的过度膨胀令人不快。10月，伦敦泰特现代艺术馆的馆长克里斯・德康(Chris Dercon)为《艺术报》(The Newspaper)撰文，指出“那些把艺术当做私人利益并从获取利润”的人与那些把艺术视为“一种建立在内容与途径之上的集体性过程与共同努力”的人之间，存在着冲突。
为了与德康的说法呼应，或许也是为了赞扬西斯特・盖茨(Theaster Gates)这样关注更广泛的公众的美国艺术家，12月7日，泰特现代艺术馆颁发的2015年透纳奖(Turner Prize)并未授予代表商业画廊的艺术家，而是给了“Assemble”，这是一个由年轻建筑师与设计师组成的小组，专门设计社区项目。
年，英国最令人吃惊的一本畅销书叫《我们去画廊》(We Go to the Gallery)，文字、插图与出版都由伦敦艺术家米利安姆・埃利亚(Miriam Elia)一手包办。
这是一本伪童书，灵感来自20世纪60年代Ladybird的《彼得与简》(Peter and Jane)系列图书，它尖酸刻薄地描述了当代艺术世界中的概念主义与商业化。
我想玩气球，”名叫约翰的小男孩指着杰夫・昆斯( Jeff Koons)的红色《气球狗》(Balloon Dog)说。他显然不知道，一个橙色的、创作于1994-2000年的气球狗作品在2013年拍出了5840万美元。
只有投机资本家才能玩这个气球，”约翰的妈妈告诉他。
根据Nielsen BookSca提供的数据，埃利亚女士这本书的修订本在英国卖出了51175万册，每本售价8.99镑，约合10.3美元。该书的初版因为与《彼得与简》系列的出版商企鹅出版社发生纠纷而收回。
自出版(self-publishing)给了我自治权，”33岁的埃利亚女士说。“我可以向更广泛的受众出售艺术。我希望这本书尽可能的便宜，可以被当成圣诞礼物。这比艺术交易商说‘这个我出一百万英镑’要民主得多。”
另一件颠覆当代艺术的“可收藏性”的作品是彼得・肯纳德(Peter Kennard)与奈维尔・布洛迪(Neville Brody)的高分辨率照片拼贴印刷品《大地上的和平》(Peace on Earth)，它可以从皇家艺术学院的网站免费下载。画面上是一幅意大利巴洛克油画上圣母玛利亚的形象，但她的面孔被地球的图案取代，头顶上是和平符号形状的光环。
这幅作品就放在那儿，人们想拿它怎么样就拿它怎么样，”现年66岁，在皇家艺术学院教书的肯纳德说，他的政治拼贴照片曾经在伦敦帝国战争博物馆(Imperial War Museum)展出。
人们觉得，以拍卖来说，艺术圈与普罗大众距离遥远，”他说。“关于当代艺术，所有普通人能看到的，就是毕加索拍出了1.6亿美元的报道。这造成这样一种感觉：艺术无非就是钱。”
当然，佩姬・古根汉也属于少数富人精英，她毕生大部分时间都在买卖艺术市场上的顶尖作品。
但是正如佩斯画廊(Pace Gallery)的创始人艾恩・格里姆彻(Arne Glimcher)在纪录片中指出，“这不仅仅是关于钱，而是关于艺术。”因此就提出了这样一个问题，古根汉在21世纪的后继者们之中，究竟谁能成为这样一部影片的主人公？哪个机构能像她在威尼斯的中心那样，创立一个每年吸引40万名观众的艺术馆。
那座艺术馆的参观者们不仅是被玛格丽特(Magritte)1953-54年的《帝国之光》(Empire of Light)吸引而来，也是仰慕古根汉宏大的人生（她的骨灰撒在花园里，在她为自己的14只狗树立的纪念碑旁边）。
如今，富于投资头脑的超级收藏家门喜欢低调。大型收购一般都是匿名进行，并且充满保密条款，就算私人收藏家自己开了艺术馆，受聘而来的顾问和策展人也会淡化处理收藏家的个人品味。
佩姬・古根汉在很多方面都是一个悲哀的人物。她的父亲在1912年泰坦尼克号沉船事故中丧生。她的两次婚姻都以失败告终，女儿自杀身亡。但她热爱艺术，买下大量艺术品，她是个有激情的人。
最终，尽管有那么多亿万富翁现在把大把的钞票投资在艺术上，但正是对艺术的热爱，使其令人望尘莫及。




去年有一部纪录片，对20世纪最受尊崇的女艺术藏家的生平发表了新见解。
佩姬・古根汉：痴迷艺术》(Peggy Guggenheim: Art Addict)由丽莎・伊莫迪诺・弗里兰德(Lisa Immordino Vreeland)执导，4月首次在翠贝卡电影节(Tribeca Film Festival)上上映，12月还在迈阿密海滩的巴塞尔艺术节放映。古根汉于1979年逝世，享年81岁，该片在迈阿密巴塞尔艺术节上映四天，随后又进行公映，它不仅令人们开始重新评估她非凡的生平，也开始思考，自从她的黄金时代过后，艺术世界究竟发生了多少变化。
弗里兰德重新发掘了遗失已久的70年代古根汉采访录像带，采访者是她的指定传记作者杰奎琳・波加德・韦尔德(Jacqueline Bogard Weld)。在这些录像带中，古根汉的回答格外简短清晰，充满冷嘲热讽，它们构成了本片启发性意义的基础。
我们知道，尽管古根汉21岁就继承了45万美元，可以在欧洲独自生活，但她其实来自家族中相对较为“贫穷”的一方。在巴黎，她与萨缪尔・贝克特(Samuel Beckett)上了四天的床。康斯坦丁・布朗库西(Constantin Brancusi)也是她的众多情人之一，她觉得两人的关系令他的雕塑《太空鸟》(Bird in Space)贬值了。马塞尔・杜尚(Marcel Duchamp)则是她的艺术顾问。
在德军占领期间，她从法国偷运出一批最经典的先锋艺术作品，一共只花了她4万美元。她视自己为抽象表现主义的“接生婆”，不过，20世纪40年代，是她的一个朋友、画家彼埃・蒙德里安(Piet Mondrian)率先发现了杰克逊・波洛克(Jackson Pollock)的才华。
她在纽约开创了“本世纪的艺术”(Art of This Century)画廊，以每幅200到600美元的价格出售波洛克的画作。她收藏了326件现代主义作品与部落艺术，其中包括最近修复的波洛克1947年的滴画《炼金术》(Alchemy)，它们都放在威尼斯大运河畔一栋部分落成的豪宅里。在纪录片中接受采访的21世纪画廊主人拉里・高古轩(Larry Gagosian)说，这些作品价值“好几十亿”。
当然，如今的艺术界比古根汉的时代要大得多。全球化、金融撤销管制风潮、艺术成为一种可避税的替代投资手段，以上种种都鼓励人们大笔投资战后以及当代艺术市场。画廊、艺术节、拍卖会还有艺术家的数量在世界各地激增，艺术品价格也水涨船高。
年，报道称一幅1948年的波拉克作品以1.4亿美元的价格被娱乐业大亨大卫・格芬(David Geffen)购买。如果2016年另一幅波洛克的重要作品进入市场，价格肯定会超过2亿美元。
艺术界是一个以金钱为导向的群体，”巴黎艺术交易商克里斯蒂安・奥吉尔(Christian Ogier)说。“我们有不少富有的收藏家。艺术家的价值都是以他们能诱发多高的出价来衡量的。”
奥吉尔还说，现在和20世纪的先锋艺术世界完全不一样了。“当时的收藏家要比现在少得多，”他说，“他们真的是为了艺术而收藏。”
在这个收入日益不平等的时代，有些人觉得当今艺术品市场的过度膨胀令人不快。10月，伦敦泰特现代艺术馆的馆长克里斯・德康(Chris Dercon)为《艺术报》(The Newspaper)撰文，指出“那些把艺术当做私人利益并从获取利润”的人与那些把艺术视为“一种建立在内容与途径之上的集体性过程与共同努力”的人之间，存在着冲突。
为了与德康的说法呼应，或许也是为了赞扬西斯特・盖茨(Theaster Gates)这样关注更广泛的公众的美国艺术家，12月7日，泰特现代艺术馆颁发的2015年透纳奖(Turner Prize)并未授予代表商业画廊的艺术家，而是给了“Assemble”，这是一个由年轻建筑师与设计师组成的小组，专门设计社区项目。
年，英国最令人吃惊的一本畅销书叫《我们去画廊》(We Go to the Gallery)，文字、插图与出版都由伦敦艺术家米利安姆・埃利亚(Miriam Elia)一手包办。
这是一本伪童书，灵感来自20世纪60年代Ladybird的《彼得与简》(Peter and Jane)系列图书，它尖酸刻薄地描述了当代艺术世界中的概念主义与商业化。
我想玩气球，”名叫约翰的小男孩指着杰夫・昆斯( Jeff Koons)的红色《气球狗》(Balloon Dog)说。他显然不知道，一个橙色的、创作于1994-2000年的气球狗作品在2013年拍出了5840万美元。
只有投机资本家才能玩这个气球，”约翰的妈妈告诉他。
根据Nielsen BookSca提供的数据，埃利亚女士这本书的修订本在英国卖出了51175万册，每本售价8.99镑，约合10.3美元。该书的初版因为与《彼得与简》系列的出版商企鹅出版社发生纠纷而收回。
自出版(self-publishing)给了我自治权，”33岁的埃利亚女士说。“我可以向更广泛的受众出售艺术。我希望这本书尽可能的便宜，可以被当成圣诞礼物。这比艺术交易商说‘这个我出一百万英镑’要民主得多。”
另一件颠覆当代艺术的“可收藏性”的作品是彼得・肯纳德(Peter Kennard)与奈维尔・布洛迪(Neville Brody)的高分辨率照片拼贴印刷品《大地上的和平》(Peace on Earth)，它可以从皇家艺术学院的网站免费下载。画面上是一幅意大利巴洛克油画上圣母玛利亚的形象，但她的面孔被地球的图案取代，头顶上是和平符号形状的光环。
这幅作品就放在那儿，人们想拿它怎么样就拿它怎么样，”现年66岁，在皇家艺术学院教书的肯纳德说，他的政治拼贴照片曾经在伦敦帝国战争博物馆(Imperial War Museum)展出。
人们觉得，以拍卖来说，艺术圈与普罗大众距离遥远，”他说。“关于当代艺术，所有普通人能看到的，就是毕加索拍出了1.6亿美元的报道。这造成这样一种感觉：艺术无非就是钱。”
当然，佩姬・古根汉也属于少数富人精英，她毕生大部分时间都在买卖艺术市场上的顶尖作品。
但是正如佩斯画廊(Pace Gallery)的创始人艾恩・格里姆彻(Arne Glimcher)在纪录片中指出，“这不仅仅是关于钱，而是关于艺术。”因此就提出了这样一个问题，古根汉在21世纪的后继者们之中，究竟谁能成为这样一部影片的主人公？哪个机构能像她在威尼斯的中心那样，创立一个每年吸引40万名观众的艺术馆。
那座艺术馆的参观者们不仅是被玛格丽特(Magritte)1953-54年的《帝国之光》(Empire of Light)吸引而来，也是仰慕古根汉宏大的人生（她的骨灰撒在花园里，在她为自己的14只狗树立的纪念碑旁边）。
如今，富于投资头脑的超级收藏家门喜欢低调。大型收购一般都是匿名进行，并且充满保密条款，就算私人收藏家自己开了艺术馆，受聘而来的顾问和策展人也会淡化处理收藏家的个人品味。
佩姬・古根汉在很多方面都是一个悲哀的人物。她的父亲在1912年泰坦尼克号沉船事故中丧生。她的两次婚姻都以失败告终，女儿自杀身亡。但她热爱艺术，买下大量艺术品，她是个有激情的人。
最终，尽管有那么多亿万富翁现在把大把的钞票投资在艺术上，但正是对艺术的热爱，使其令人望尘莫及。




伦敦――现在，这应该是得到官方证实了：据最大的两家国际拍卖行佳士得(Christie’s)和苏富比(Sotheby’s)称，艺术市场近些年的繁荣已经达到巅峰。
月底，这两家公司公布了2015年的业绩，均报告称，年销售额较前年略有下降。这是自2010年以来两家公司首次都未能实现增长。
佳士得是伦敦的一家私有公司。它报告称，2015年自己的拍卖和私下交易总额为48亿英镑，约合68亿美元，比2014年下降了约5%。苏富比是纽约的一家上市公司。去年它的交易额为66亿美元，比2014年下降了约1%。
这些数字不代表泡沫破裂，甚至算不上重大调整，但两家公司都认为，2016年对艺术市场来说是一个考验，反映出更广阔世界的不稳定性。
公司向交易商和收藏家提供艺术品抵押贷款。该公司的首席执行官保罗・雷斯(Paul Ress)说：“泡沫已经撇清。”他还说，油价暴跌导致艺术市场“大量资金”流失。
他说：“现在进行艺术品交易的俄罗斯人和巴西人少了很多，中国经济放缓也对原材料和股票市场产生了连锁反应。艺术界的潜在买家们感觉没有去年那样富有。”
对佳士得交易额的分析反映出2015年艺术市场的重大转变。由于纽约市场为争取毕加索(Picasso)和莫迪利亚尼(Modigliani)等艺术家的名作而进行了多项一次性巨额交易，所以印象派和现代作品的拍卖额增长了57%，达到13亿英镑，而战后和当代艺术品（它们是2009年至2014年的主要增长动力）的交易额下降了14%，降至15亿英镑。18世纪前绘画大师作品、19世纪艺术品以及俄罗斯艺术品的逐年销售额下降了37%，降至1.549亿英镑。
卢森堡大学(University of Luxembourg)金融学副教授、研究报告《艺术市场存在泡沫吗？》(Is There a Bubble in the Art Market?)的联合作者罗曼・克劳索(Roman Kräussl)说：“这是一次有益的调整。”这篇报告发表在1月份的《实证金融学期刊》(Journal of Empirical Finance)上，它追踪了从1970年至2013年的交易价格，发现战后和当代艺术品以及美国艺术品市场存在泡沫，而且这个泡沫“仍处于狂热的形成期”。
但是，现在看起来，市场恢复了一定程度的理智。克劳索说：“2016年，如果拍卖公司允许市场自我调整，不提供过多的保证金，那么将不会出现很多拍卖纪录。”
艺术品所有者们担心出现衰退，更不愿意出售高价值作品。苏富比和佳士得2月份的印象派和现代艺术作品拍卖会以及伦敦的当代艺术拍卖会比去年的同类型拍卖会规模小，估价低。
苏富比周三（2月3日）的印象派和现代艺术夜间拍卖会包括54件作品，最低总估价为9760万英镑，而去年2月的拍卖会共有75件作品，交易总额为1.864亿英镑，总估价为1.392亿英镑。
当晚的明星拍品是《女人头像》(Tête de Femme)，它是毕加索1935年的一幅习作，画的是他的情人、缪斯玛丽-泰蕾兹・沃尔特(Marie-Thérèse Walter)。它的最低估价是1600万英镑，约合2280万美元，没有最低保证金。目前的所有者于2013年11月在纽约的苏富比拍卖会上以3990万美元买下该幅作品。
月11日，在佳士得的当代艺术品夜间拍卖会上，这家拍卖公司和一个第三方金融家担保苏格兰画家彼得・多伊格(Peter Doig)的市场不存在泡沫。多伊格1991年的油画《山涧间的建筑师小屋》(The Architect’s Home in the Ravine)获得担保，最低估价为1000万英镑，约合1420万美元，比它3年前在伦敦一次拍卖会上的拍卖价多了230万英镑。
佳士得的总估价也减少了。它的当代艺术品夜间拍卖会上62件拍品的最低总估价为5040万英镑，几乎是该公司2015年包含64件拍品的同类型拍卖会最低估计的一半，那次拍卖会的交易额为1.171亿英镑。
随着注重投资的买家们现在对花费巨资购买非著名艺术家的作品感到担忧，如今的市场由毕加索和多伊格所属的“20世纪艺术”这一新门类所主导。
苏富比和佳士得都用“20世纪”这个标签来宣传2月份的拍卖会。菲利普斯拍卖行(Phillips)的当代艺术拍卖会往往是最热新人的风向标。它将于2月9日在伦敦举行本年度首次“20世纪和当代艺术”拍卖会。会上46件拍品的最低总估价为2860万英镑。去年，菲利普斯不仅拍卖马克・布拉德福德(Mark Bradford)和陶巴・奥尔巴赫(Tauba Auerbach)等艺术家的作品，还加入德库宁(De Kooning)和德基里科(De Chirico)等上世纪著名艺术家的作品，共取得5.23亿美元的拍卖销售额，比2014年增长了34%。
但是20世纪艺术市场本身是否也是一个即将破碎的泡沫，就像1991年印象派艺术市场的泡沫破裂一样？
克劳索不这么认为。他认为，至少艺术市场的顶级作品不会出现这种情况。
他说：“现在，艺术品是富人的必购品。如今，金钱集中在0.1%的富人手中。不管他们在世界何地，这些超级富豪都需要地位象征。他们都想收藏毕加索、里希特(Richter)和沃霍尔(Warhol)的作品。”
但是，克劳索和其他很多人不太确定艺术界其他上万名不太出名的艺术家在过去115年创作的作品会是什么行情，更别提之前5000年的艺术品。
纽约艺术顾问希瑟・弗洛(Heather Flow)说：“我认为，收藏家们会把更多的金融注意力放在较老的艺术家身上，而非新兴的当代艺术家身上。我觉得，大部分收藏家对年轻艺术家作品价格的波动感到迷惑――这也可以理解。”
在不景气的2016年，重新发现的（而非新发掘的）艺术天才将成为一个反复的主题。1月22日， 意大利代理公司M&L Fine Art为庆祝伦敦邦德街新画廊开幕，推出一场展览，展示安杰洛・萨韦利(Angelo Savelli, 1911-1995)的11件白色油画。萨韦利生于加勒比，曾长期在纽约居住，他的单色画作受到抽象表现主义的影响。那些作品创作于1963年至1989年，价格在2.5万欧元至15万欧元之间，约合2.7万美元至16.3万美元。
很多买家希望萨韦利能成为今年的保罗・斯凯吉(Paolo Scheggi)。斯凯吉作品的拍卖价从2013年10月的35.3617万美元飙升至2015年5月的180万美元。萨韦利的很多作品目前为普拉达基金会(Prada Foundation)所有。目前他画作的最高拍卖价是2007年的9.1764万美元。
年，日本投机商在本国的地产泡沫中损失大量财产，印象派的繁荣也随之破灭。从那以后，由于量化宽松和离岸金融服务等金融机制，世界各地的很多更富有的人开始购买高价值艺术品，他们在为自己的财产保值和增值方面变得灵活了很多。
前不久，艺术贷款人雷斯接触到一位客户，他拥有价值5000万美元的1500件艺术品。他说：“那些艺术品由上千家不同的公司在很多不同的国外避税港保管。”
像这位客户这样的人是否依然认为艺术品是明智的投资对象？只有等到这个问题有了答案，我们才能知道现在的繁荣是否真是泡沫。




墨西哥城――周日，第一串号角吹响后不久，何塞・托马斯(José Tomás)置身于一个熟悉的场景：距离斗牛锋利的牛角只有几英寸，牛角几乎碰到了他身上的粉色丝质斗牛士服。
托马斯小心翼翼，避免任何肌肉颤动，因为这会引发牛的攻击。托马斯坚定地站稳这个危险的位置，独自一人矗立在世界上最大的斗牛场墨西哥广场(Plaza México)的中心。他的狂热粉丝被称为“托马斯教徒”(Tomasistas)。斗牛场里挤满了逾4.5万名观众，是近些年来最具吸引力的斗牛盛会。
他们都渴望，在这位伟大的斗牛士决定退休或又一处牛角造成的伤口终结其职业生涯之前，亲眼目睹他的风采。
现年40岁的托马斯跟其他斗牛士不同。他是神秘的化身，斗牛场内外都是如此。多年来，他拒绝接受采访或出现在电视节目中。你得到现场才能看到他。托马斯很少表演，通常一年出场一两次，所以票在几个小时内就会售罄。
但他的精妙之处不仅在于这种营销方式。托马斯的表演就像是野性的芭蕾，融合了优雅、无畏、时机选择和献祭的元素。他似乎决意贴身越过公牛，挑战这种距离的极限。
他是一个迷，”西佛罗里达大学(University of West Florida)文学与西班牙研究教授阿伦・约瑟夫斯(Allen Josephs)最近接受True.Ink杂志采访时说。“我们希望这位伟大的斗牛士距离公牛近一点，近一点，再近一点。这是在玩命。我们为什么要玩命？因为在某种程度上，我们通过玩命来战胜死亡。”约瑟夫斯写过与斗牛士和公牛有关的大量文章。
通过战胜死亡，托马斯体现了一种永生。此时此刻在这儿，他摆动身后的红布，毛织布料的红色卷边划过弥散着雪茄烟雾的空中，重达1150磅的公牛贝罗特罗(Bellotero)正盯着他的细腰。这是当天下午他遇到的第一头牛。终于，托马斯做了一次成功的闪躲，观众爆发出欢呼声。
哦嘞！
又一次闪躲。
哦嘞！
然而接下来，他离得太近了。一只牛角刺入托马斯的腿部。他重重地倒在沙地中，牛角挑破了他的大腿后侧，观众们尖声叫喊。
马德里的斗牛学校或许是全西班牙竞争最激烈的地方。青少年时期，来自西班牙马德里郊区的托马斯在那里难以吸引到斗牛赛事筹办人、经理及为年轻斗牛士提供资金的投资者的注意。他来到墨西哥以吸引关注，磨练出了一种极其危险的斗牛风格，并差点因此丧命。
年，托马斯在墨西哥阿瓜斯卡连特斯刚刚毫不费力地完成左转闪躲后，一头牛将角顶入了托马斯的大腿，刺穿他的股动脉，致使大量血液从他的身体流出。有那么一段时间，托马斯能否活下来都是个未知数。
当你的意识习惯了你将死亡的事实，后来却没死，生命就有了不同的色彩，”斗牛士安东尼奥・巴拉雷(Antonio Barrera)说。巴拉雷无数次被刺伤，青少年时期有一次因为伤势过重差点流血致死，与托马斯在阿瓜斯卡连特斯所受的伤类似。2012年，巴拉雷在即将推出的纪录片《刺伤》(Gored)中出镜，讲述了战胜死亡的经历如何使他可以纵情表演。这部纪录片呈现了他最后一场斗牛表演。
对我来说，斗牛就像神一样，”巴拉雷说。“野牛具有很多人类欣赏的品质：凶猛、冲动、有血统、有自尊，为自己想要的东西而战，为生命而战。因此我认为它们是神，而且在很多文化中，公牛也被奉为神。”
周日，在墨西哥广场，当托马斯倒在沙地上时，助手们将贝罗特罗引开。但这并没有持续很长时间。短短几次闪躲之后，托马斯再次上场，牛用角勾住了托马斯斗牛士服的上衣，并踩到了他。不过，牛角没有碰触到他，托马斯继续呈现精彩表演。他右转闪躲公牛的动作缓慢且平稳，而左转的时机非常完美。
他后来干净利索地将剑瞄准斗牛，赢得了一只牛耳作为战利品，不过观众们高声要求赢得两只耳朵。那样的话，享有胜利荣耀的托马斯会被人从广场中抬出。
奇怪的是，这里很难找到倡导动物权益的活动人士。他们已经出现在了墨西哥城，经常利用扬声器喊话，宣声那些仍然存在像斗牛这么残忍的行为的地方应该取消相关活动：法国南部、西班牙巴塞罗那郊外、葡萄牙、秘鲁、墨西哥、哥伦比亚、厄瓜多尔和委内瑞拉。
这场以托马斯和墨西哥斗牛士约瑟利托・阿达梅(Joselito Adame)为主角的表演，就算不是2016年最盛大的斗牛赛事，也堪称这个冬季之最。表演开始之前，前排座位的转卖价格在网上炒到了8000美元一张。
最近几年，斗牛业可谓承受了一些财务上的打击――遭遇抗议、禁令，加之西班牙经济出现困难――但托马斯一直被看作是挽狂澜于既倒的某种救世主，凭借勇敢和不凡的技艺，仍能以一人之力激发新一代观众的热情。
然而，周日在斗牛场内，太阳落山以后，灯光亮起，托马斯陷入挣扎。他面对的第二头牛缺乏力度，尽管也制造了一些非常惊险的闪避，但他剑使得艰难，有时落空，刺杀技巧并不高超。
至于最后一头牛，他压根没有机会展现什么技艺。滑道打开，牛一进场，不满的观众就开始吹口哨抗议。他们觉得那头牛尽管速度还行，但体型太小。于是又换了一头。但这头牛体型也小，而且力量也不够，托马斯没办法，只好很快杀死了它，让这场表演成了他多年来最令人失望的一场。
然后，阿达梅抓住了这个时机。在对付当天最后一头牛时，他使出浑身解数来赢得场上失望观众的心。他双膝着地，像五彩转轮一样抖弄他的斗篷，让牛靠得非常近，乃至用手指碰到了它的两只角。
他甚至还尝试做一种名为“待战”的非常危险的刺杀动作，即在斗牛向他冲过来时进行刺杀，而不是等到跳到牛背后。以这个刺杀动作结束的这场演出，尽管缺乏托马斯那种优雅，但因为非常刺激，也让阿达梅获得了带走两枚牛耳的嘉奖。演出结束后，是阿达梅，而非托马斯，被抬着穿过街道，粉丝们纷纷伸手想要触碰他的手、他的战衣――乃至他身上任何部分――就像是在触碰一个圣人。
回到酒店以后，托马斯和经纪人一起出来吃拖了很久的晚餐。他穿着黑色的牛仔裤和黑色鞋子，配一条弗拉明戈舞风格的围巾。他被问到感觉如何。
你能怎么办？”他摇着头用西班牙语说。他看起来闷闷不乐，有点泄气，非常像一个度过了一个艰难下午的普通斗牛士――不再是那么多人争相来膜拜的神秘的斗牛之神。




芭比(Barbie)将不再只拥有一种体形。
周四（1月28日），美泰(Mattel)公布了自己标志性时尚玩偶的丰满、小巧和高大版本。几十年来，芭比不现实的苗条身材招致无数批评。这三种体形还将与各种肤色、眼睛颜色和发型搭配销售。
这一行动不只是为了让芭比看起来有所不同。虽然芭比曾是美泰的支柱品牌，但是近些年芭比的销量急速下滑，因为这款玩偶要努力继续吸引那些长得不像芭比、喜欢玩其它玩具的女孩。
玩偶评论网站TTPM的编辑吉姆・西尔弗(Jim Silver)说：“这是为了让那些对芭比失去兴趣的更广泛的人群重新爱上芭比。”
芭比最近的大变身始于去年，美泰发布了拥有各种肤色、眼睛颜色、甚至脸型的多个系列玩偶。
美泰的总裁兼首席运营官理查德・迪克森(Richard Dickson)负责芭比的重塑。他说：“我觉得如今的芭比比以往任何时候都更能代表女孩们看到的真实情况。”
但是，一些行业专家和学者一直怀疑妆容的改变――不管是种族还是体形――并不能让57岁的芭比重受欢迎。近些年它的销量一直以两位数下降。
迪克森等一些公司高管们比较乐观。他指出，去年芭比的实体店销量开始回升。不过，2015年第三季度的销量（目前已知的最新数据）表明，芭比的销量较前年同期下降了14%。
销售下滑的另一个原因是近些年孩子们的兴趣从传统玩具转向电子玩具和电子游戏，很多父母和儿童呼吁厂家生产没有鲜明性别特色的玩具。GoldieBlox等公司纷纷涌现，为女孩们提供更具职业导向的玩具，甚至连世界顶级玩具制造商乐高(Lego)也必须改变策略和某些积木系列，以适应孩子们喜欢的学习型玩具市场的增长。
迪克森也一直带领着美泰的其他专业人士。
芭比的志向转变为美泰的产品：互动聊天玩偶“你好芭比”(Hello Barbie)询问孩子们长大后想做什么，这与曾经宣称“数学课很难”的芭比大相径庭。
西尔弗说：“多种肤色的芭比点醒了美泰，他们发现，人们想要的不只是金发碧眼的芭比。”（美泰在20世纪60年代末推出了一款非裔美国芭比，第一款亚裔芭比出现在1980年，属于“世界玩偶”系列。
不过，美泰的高管们努力把芭比重新塑造成一个有雄心壮志的人物，这与她不太自然的身材不太相符。
奥本海默公司(Oppenheimer and Company)的分析师肖恩・麦高恩(Sean McGowan)说：“做些看起来不一样的玩偶算不上天才的想法。更可能的情况是：‘哎，这一款标志性形象我们做得太久了，咱们尝试点不一样的东西吧。’”
周四（1月28日），《时代》杂志(Time)率先报道了这套新玩偶。目前这套玩偶开始在网上预售。据美泰的发言人亚历克斯・克拉克(Alex Clark)说，这些玩偶有望在3月份上架，包括在沃尔玛(Walmart)和玩具反斗城(Toys “R” Us)等主要零售商的店铺里。
人们在Twitter上的反应褒贬不一。
作为女人，我觉得实在是来得太晚了；作为医生，我强烈支持，”哥伦比亚大学医疗中心(Columbia University Medical Center)的精神病学助理教授凯莉・哈丁博士(Kelli Harding)说。她专门研究过身体畸形恐惧症。“对小女孩来说，玩具的多样性很重要。”
美泰对芭比的新体形是如何设计出来的仍三缄其口。迪克森说，这是创造玩具的“艺术和科学”的一部分。
但生产身材丰满或体重偏高的芭比娃娃，不仅是为了重新塑造某一个品牌，而是为了在更广的范围变革美泰的文化，高管们正努力把这家公司变成21世纪的玩具制造者。
面对芭比和费雪(Fisher-Price)等核心品牌销售下滑的事实以及跟随潮流太慢的批评，美泰在提高创新能力方面做出了很多努力。
一年多前，它开设了Toy Box分部，快速追踪新产品，比如你好芭比和虚拟现实的View-Master，美泰用这两款产品向竞争对手们表明自己同样擅长使用新技术。
芭比新体形推出之际，正是店铺和玩具货架的文化变迁不断发展之时。父母和很多健康专家抱怨有太多玩偶和模特甚至服装公司，追求极瘦甚至厌食症患者那种体形，迫使很多公司提供更多不同的造型和服装尺码，让女孩和男孩们对自己的体形更有信心。
有些父母担心性别固有思维（比如，给儿子买赛车，给女儿买公主玩偶）会给孩子带来负面影响，这促使零售商们购进更中性的玩具。
比如，迪士尼商店(Disney Store)决定把所有的万圣节儿童服装标记为“童装”，而非“男童装”或“女童装”。亚马逊(Amazon)取消了玩具的性别区分。按某些标准衡量，一半多的网购是通过亚马逊进行的。
去年，Moschino Barbie的广告片中出现男孩玩芭比的画面，这在美泰的历史上很可能是首次。
哈丁说：“我觉得，它的意义比芭比体形的改变更重大，因为这真的也体现了美国男女不平等的情况。”




在同一时间庆祝两种文化活动，可能会引发争议，本周萨克拉门托国王(Sacramento Kings)篮球队得到了这方面的教训。
周一晚上，国王队从观众席上匆匆撤下为粉丝准备的免费“猴年”T恤，因为有人投诉称，在黑人历史月(Black History Month)的第一个晚上送出这样的赠品，显得对种族问题极为不敏感。
将于下周一在美国开始的亚洲节日――农历新年，是中国农历中最大的节日。每年都有对应的生肖动物，今年是猴，它是轮流出现的12个生肖中的第九个。但是在一年一度的非洲裔美国人遗产庆祝活动开启之时，萨克拉门托国王篮球队以这样的方式庆祝农历春节，在有些人看来似乎不合时宜。
工作人员在睡眠火车球馆(Sleep Train)撤掉观众席上的T恤的照片，被发布到了社交媒体上。国王队当时正准备在这里迎战密尔沃基雄鹿队(Milwaukee Bucks)。
前NBA全明星球员、现任雄鹿队电视评论员的马克思・约翰逊(Marques Johnson)，在他的Facebook主页上讲述了一件周一晚上发生的事，当时他碰到了国王队中锋、全明星球员德马库斯・考辛斯(DeMarcus Cousins)，后者反对赠送那些T恤：“我正往体育馆里走，考辛斯把我喊了过去，让我加入他和国王队运营人员正在进行的谈话。他问我，‘老伙计，你觉得这种T恤怎么样？’我跟他说，在黑人历史月的第一天送这个，显得不够敏感。他们后来把T恤撤掉了……”
周一晚上，国王队球员和教练穿着纪念黑人历史月的T恤进行了赛前热身。因脚踝受伤，考辛斯当晚没有上场。
最终，国王队以111对104的比分击败了雄鹿队。
作为其社区参与项目的一部分，NBA过去也曾庆祝农历新年。2015年，NBA曾以多种活动迎接羊年的到来，包括颁奖、表演和提供特别的食物，目的是迎合其成分多样的粉丝群体。
今年，其他队也参与了新年庆祝活动。夏洛特黄蜂队(Charlotte Hornets)后卫林书豪(Jeremy Lin)和其他球队的几名球员一起主演了一部电视宣传片，片中他们围着餐桌一起吃晚饭，这是NBA联赛从2月3日延续至21日的庆祝活动的一部分。
据《萨克拉门托蜜蜂报》(Sacramento Bee)报道，猴年T恤是在比赛开始前90分钟从观众席上被撤走的。但该队其他农历新年庆祝活动都按计划进行，包括由国王队的拉拉队中场表演彩带舞。
在敏感性这个问题上，我们都需要接受教训，”国王队总裁克里斯・格兰杰(Chris Granger)对《萨克拉门托蜜蜂报》讲道。“在为庆祝农历新年而推出一项活动中，有人对我们要赠送的T恤存有顾虑，所以我们在比赛开始前把它们全都撤下了。我们肯定不想冒犯任何人，一听说人们有这种顾虑，我们马上就有所行动。”




观看由优秀小说改编的电影和戏剧，会给人带来一种与众不同的乐趣。它们把我们带回到这些作品的文学源头。在我们观赏电影屏幕和舞台上的表演的时候，头脑里会同时重现阅读小说时留下的图像和情感，这种对比会带给我们一种双重的享受。
对于现年71岁的爱丽丝・沃克(Alice Walker)来说，她的《紫色》(The Color Purple)给我们带来的更是三重的享受了。沃克的这本小说描写了美国南部佃农时期的一个黑人妇女所遭受的种种虐待和她战胜生活的心路历程，在1983年获得普利策奖和国家图书奖。两年后，史蒂文・斯皮尔伯格(Steven Spielberg)将它改编成了电影。乌比・戈德堡(Whoopi Goldberg)和奥普拉・温弗瑞(Oprah Winfrey)都在这部影片中首次亮相。
二十年以后，这部小说又被改编为音乐剧，并荣获一项托尼奖(Tony Award)。它目前正在百老汇重演，反响强烈。纽约时报的首席戏剧评论家本・布兰特利(Ben Brantley)称它为“不可思议”、是“一场壮丽的奇景”。
著名爱尔兰作家科尔姆・托宾(Colm Toibin)年届60，他的小说《布鲁克林》(Brooklyn)目前也正享受着同样的成功。这本小说讲述了上世纪50年代一个天真无邪的爱尔兰女孩移民到美国的故事。在它的基础上改编的电影在十一月发行，以其动人的微妙笔触赢得了出色的影评。上周，这部电影获得了包括最佳影片在内的三项奥斯卡奖提名。这部写于2009年的小说因此重新登上畅销书排行榜。
这两个作家在潘尼斯之家(Chez Panisse)共进午餐。潘尼斯之家是加州伯克利著名的“农场到餐桌”(farm to table)餐馆（近年来时兴的一种健康理念餐馆，所有食材都是从附近的农场直接运到餐厅，以保证食物新鲜美味――译注）由厨师爱丽丝・瓦特斯(Alice Waters)经营。餐馆所在地距离他们二人早期小说创作之地均为不远。沃克点了一份玉米羹和炸板鱼，托宾则点了奶油生菜沙拉和蘑菇意面，之后他们以湿润的椰子奶油杏仁饼作为餐后甜点。在就餐过程中，他们谈起了小说出版后的种种往事，讨论了如何赋予那些过去不敢开口的人们一个声音，也谈到了他们自己在这个世界上寻找家园的探索之旅。
菲利普・加兰：好莱坞找上门来的时候，你有没有觉得很兴奋？
沃克：一点儿也没有！我对他们避之不及。好不容易才有了一点自己的生活。
菲利普・加兰：更别说你手里还有一部畅销书。
沃克：我刚刚才对我的丈夫和女儿说：“我可以全心全意和你们在一起了。”紧接着史蒂文・斯皮尔伯格和昆西・琼斯(Quincy Jones)就找上门来了。我留意到史蒂文非常耐心地读完了我的书，而且真心被它打动了。每个作家都会希望自己写的书能被全世界人喜爱，而不是局限在和自己一样的一个小圈子里。可是，像史蒂文这样的人――他和我自己或者我小说中的人物毫无共性――这么一个人竟然会对我的作品有所感悟，这的确很不一般。昆西更是对小说的文化背景了然于心。他说：“西丽（Celie，《紫色》的女主人公）就像是一首蓝调之歌。”这简直太完美了。由他们来将我的小说改编成电影，我感觉十分安心。
托宾：对我来说这事发生在纽约一个书展上。书展也是很有意思的一种社交场所。当时我在和一个伦敦来的书商朋友聊天，他把一位女士介绍给我。这位女士专程从新西兰过来见我，但当时却不知道我就是她要找的人。我走开后她才得知，于是在我身后追着喊：“我的名字是分诺拉・德维尔(Finola Dwyer)。”你有没有过这种感觉，在你看着一个人的一瞬间你会想：“我喜欢这个人”？
沃克：有，我绝对知道这种感觉。
托宾：她制作的那部由凯瑞・穆里根(Carey Mulligan)主演的《成长教育》(An Education)是我很喜欢的一个片子。它是由尼克・宏比(Nick Hornby)执笔改编的。我当时问她：“如果我同意把这本书改成电影，能否由尼克来执笔？”其实在那之前我从未想过这事，可是我知道如果是尼克改编的话，应该没问题。
菲利普・加兰：你没有想过自己执笔吗？
托宾：从来都没有。不过我知道我想要个小说家来做这件事情。
沃克：我那部电影他们开始是找我写剧本来着。当时我患了很严重的莱姆病。我在病床上完成了一个初稿，但是我的身体状况不允许我很好的完成这项工作，更别提要到洛杉矶来一边抚养孩子一边工作了。所以他们又找了一个人，他总是不断地问我各种问题：“这是什么意思？那又是什么意思？”不过没关系，这是唯一可行的办法。
托宾：我不一样。我很快就发现他们根本不需要我。尼克全权包揽了一切。他一个问题也没有问过我，从未和我有过任何联系。我觉得这也挺好。
菲利普・加兰：你不觉得不能让他们乱改你的作品吗？
托宾：这是当时唯一可行的途径。尼克保留了小说的重点――移民和爱情故事，这是两个最重要的事情。其他的细节他没有特别在意，但他也没有试图重写一个完全不同的故事。他是在电影的局限内尽力忠实于小说原作。
菲利普・加兰：而结果是这两部电影都取得了巨大的成功。让我们再谈谈《紫色》所收到的不一般的公众反应吧。虽然影评如潮，票房飙飞，这部电影同时也受到了强烈的攻击――各种电视谈话节目，包括整整一小时的“菲尔・多纳休”(Phil Donahue)，以及报刊社论，都长篇累牍地攻击这部电影以一个黑人妇女的故事为幌子，对黑人男性进行攻击。那么，在这种情况下，你为什么还会同意再把这部小说搬上百老汇？
沃克：我是一个非常固执的人，对事实真相坚信不疑。从莱姆病中恢复以后，我开始想，如果能给这个故事配上一些音乐应该是个好主意。有时一件事情出于政治的原因会遇到强烈的反对，而音乐能够起到软化和触动人的心灵的作用。我们的社会需要这么一个故事。它就像是一剂苦口的良药。我相信艺术能够帮助治愈我们这个病态的社会文化。
菲利普・加兰：这个故事里也有很多你个人的影子。你是佃农家里的第八个孩子――和小说里的女主人公没有多大差别。
沃克：一点没错。我的一生和她不同，这不是无缘无故的。我有七个哥哥姐姐。因为贫穷、种族歧视、不健康的饮食和毒品、还有战争，他们没有一个得到了他们所应得的生活。男孩子全都当了兵。
菲利普・加兰：我还记得我最初读《紫色》这本书时的震惊。我当时想：“天啊，佃农制度简直就是第二个奴隶制嘛。”
沃克：它就是奴隶制。只不过你不属于一个白人主人，而是得为好几个白人干活。而且还没有健康福利。在奴隶制里，你的主人会尽量让你保持身体健康，这样你就能继续为他干活。可是在佃农制下，没人会在乎你的身体。要记住，所有历史上的这些事情现在还正在上演。上次我去非洲，看到一个种植园主手执皮鞭登上飞机，正准备飞到哪个棉花生产地去。这些事情仍然在世界上的某些角落持续着，并没有销声匿迹。
托宾：我写《布鲁克林》这本书的时候，爱尔兰已经变得十分繁荣。很多人开始到这个国家来，可是爱尔兰人却尚未准备好。其实过去历史上爱尔兰人走遍了许多国家，把它们当做了自己的家园。照理说当波兰人、尼日利亚人或者中国人到爱尔兰来的时候，我们应该张开臂膀欢迎才是。可是我们却没有这样做。
菲利普・加兰：你们两个可以都算是四海为家的人。
沃克：我是个虔诚的流浪者。
菲利普・加兰：你们书中的主角也是一样，一直在这个世界上寻找一个平安的家园。爱丽丝的西丽被她所应该信任的人强暴和虐待，科尔姆的艾丽丝则一直被思乡之情所折磨，渴望着那个她所无法企及的故乡。这种不断的寻找是不是一种共通的情感呢？
沃克：的确。我曾想，也许这和我作为一个佃农女儿长大的经历有关。不停的迁移是佃农家庭的一个模式，在他们所可以付出的劳动被剥夺殆尽之后，他们就不得不搬到下一个地方去。这种不断移动的节奏已经写在了我的生命中。我从一个地方搬到另一个地方，在不同的地方停留。我希望我能说地球就是我的家。可是我知道，地球上并非所有的地方都会欢迎我的到来，就像科尔姆说的那样。
托宾：我刻意不在小说中宣扬这件事情，而只是讲述一个故事。但是我希望，如果你有一天在超市看到收款台那个立陶宛女孩看上去不太快活的话，你知道这是有原因的：她在思念她的家乡。我希望至少这本书会让世人明白这一点。
菲利普・加兰：这两本书描写的都是孩子成长为人的故事。你们自己的生活对这些故事有什么样的影响呢？科尔姆，和你的小说主人公一样，你也是在爱尔兰一个乡下的村庄里长大。而你的母亲也是一个寡妇。
托宾：我12岁的时候父亲就去世了。我长大的那个小镇上有6000人。父亲去世的头几个月里，我家里来了很多人。每天晚上都有人来。那时候还没有电话，所以你也不知道谁会来，但是你会听到有人敲门。我的任务就是去开门，把他们领进屋来。他们会坐一会儿，喝喝茶，而我则像一头小鹰一样在一边看着。在刚到和快走的时候，他们会表示他们的哀悼，但是在中间他们却会谈些别的事――村里发生的大大小小的事情。你明白吗？
沃克：我完全明白。
托宾：有一天晚上，到我家来的人里有一个女人一直在谈她的女儿，说她去了布鲁克林。我直到今天还能看到她的样子：她戴的头巾和帽子。她就这样没完没了的说，布鲁克林、布鲁克林、布鲁克林。她走了以后，有人告诉我们，一个布鲁克林的男人爱上了那个女儿――用我妈妈的话说：“被她迷住了”――他说除非她和他结婚，否则他就不放她回爱尔兰。这就是我所知道的一切。这个故事埋在我的心底整整40年。我终于提笔写下这个故事的时候，正在德克萨斯奥斯汀教书，刚刚结束了一个学期的教学，心里觉得从未有过的离家如此之遥。那时我回到家里，忽然深切地感受到了那种思乡之情。我想：“我知道家是一种什么样的感觉。”正因为那种感觉如此的深重而迫切，才促使我写下了这个故事。
沃克：对我来说，促使我写下这部小说的契机是我八九岁时听到的关于我祖父和外祖父的一些可怕的事情。他们年轻的时候非常可怕。几十年以后，当我认识他们的时候，他们都是很好的人。对我来说那是个巨大的谜团：人怎么会变得那么多呢？
菲利普・加兰：这正和菲尔・多纳休对你书中男性人物的批评有密切的联系，不是吗？
沃克：当然。现在我了解了我的父亲、祖父，以及所有男性黑人所不得不经历的艰辛的经历。当然女性也是一样，但是那些男性黑人的经历更吸引我。他们深受社会文化的重重压迫，私刑更是屡见不鲜。我曾经不明白，为什么我爸爸进城的时候总是带着一种“我也许会回不来了”的表情。他必须俯首低头，然而如果白人主人喝醉了的话，他还是会被他们虐待。
菲利普・加兰：所以他们就学会了这样对待他们的女人吗？
沃克：奴役文化是300年来他们所可以参照的唯一样本。他们所看到的都是那些残酷的白人监工们的行为。你可知道，过去在咱们国家里，他们曾经会把人的脑袋直接砍下来？他们会把人头插在柱子上，沿河摆成一排，用来震慑他们所奴役的人。我到后来才知道这些事情。小的时候我的父母不想让我了解这些，他们从不谈论这些事情。
托宾：我们两国过去的历史里都充满了这样的无声静寂。
菲利普・加兰：你们的小说里也充满了这种例子。科尔姆的书里有这样一句话：“如果说有一件事莱西女人们不会做的，那就是把她们心中所想大声说出来。”爱丽丝的书中也有：“除了上帝，对谁也不要说。不然你妈妈会死的。”
托宾：对于一个小说家来说这是一件很有意思的事。小说可以让人看到人所说和所想之间的距离。读者能够开始明白：“啊，老天爷，虽然他们没有说出来，可是我知道他们是怎么想的。”这在电影或者戏剧里就难得多了。小说允许你把所说和所想都清清楚楚地摆在读者面前，让读者看到什么能说，什么不能说，这之间的鸿沟便充满了戏剧性。
菲利普・加兰：你父亲病重的时候你还很小，你母亲把你寄放在亲戚家很长时间。你后来和妈妈谈过这事吗？还是这也属于你刚刚说到的不能说的范围？
托宾：我从来没和她谈过这事。爱丽丝，你工作的时候有过这种感觉吗？你正在虚构一个细节，忽然你觉得，啊，那种被抛弃的感觉席卷而来，好像你又重新经历了一遍被抛弃时的情感。
沃克：太经常了。我的决定是直面它，直到自己可以放开。不再压抑自己，不再悔恨过去。事情已经发生了。我能从这个经历中获得什么呢？
沃克：因为他当时喝得太醉了，所以才没打中她。他们后来把那件事当成个笑话讲，你能相信吗？我敢肯定，哥哥在我8岁时用枪打到我的眼睛，一定是受此事影响。
菲利普・加兰：那时他多大？
沃克：10岁。可怜的哥哥。但是，如果我们敞开自己心灵的大门，我们可以从所有发生在自己身上的事学到很多东西。这样，渐渐地，生活的大门就会向我们打开。我那时没有打哥哥的小报告，在那个时刻我就学到了很多东西。
菲利普・加兰：等一下，你说什么？
沃克：你不明白。这是一种兄妹之间的忠诚。如果我把他用枪射我的事情告诉父母，那他一定会被他们揍残了。所以，我和另一个哥哥商量，编了一个故事。我从那件事情里学到了很多，对我日后的生活大有益处。我的哥哥则不然，我想他从来都没把这事当回事，他的整个人生就是这样度过的。后来他死了，死于可卡因，死的时候充满了对生活的愤怒和挫败感。他从来也没有为这件事情向我道过歉，我自始至终必须自己面对它。但是，我努力不让自己执着于那些令人痛苦的事情。
菲利普・加兰：那么你执着于什么呢？
沃克：在我家院子外面有一棵大树。当时我躺在床上，那只被打中的眼睛视力逐渐丧失。我最后看到的就是那棵树。我很爱树木。
托宾：这是多么美好的一幅画面呀。




世纪中国贵族的生活是很复杂的，不信问问《红楼梦》里贾家的人就知道了，这出精彩而庄严的新剧由泛亚剧团(Pan Asian Repertory)出品，将在克勒曼剧场(Clurman Theater)上演。贾家有一个女儿入选皇妃，他们觉得一切都会顺顺利利。但他们却不知道，有两个神仙化身家庭成员，与他们生活在一起。
编剧程异(Jeremy Tiang)的宏大构思值得称许。他的剧本建立在曹雪芹于18世纪中期创作的小说《红楼梦》基础之上，这本小说的较短版本有80章，长版本有120章，涉及500个人物，40个主要人物。程先生把主要人物缩减到18个（主要是贾家人和侍女），并由9个演员饰演，非常大胆。不出意料，作品有点像概述，不时有未经展开的次要情节像是花园里自己冒出来的花朵一般，无法解释的动机也有很多。
程先生聪明地把重点放在小说的核心爱情故事上。故事从神界开始。一块会说话的石头渴望去人间体验凡人的生活。他很快托生到了贾家，成了宝玉（伟切・查么[Vichet Chum]饰演）。投生之前，他曾经与一朵会说话的花相恋，她也有同样的意愿，于是托生为贾家的表亲黛玉（王雅松[Kelsey Wang]饰演），同贾家一起生活。宝玉和黛玉互生爱慕之情，但家族成员拆散了他们。他们使出诡计，让另一个表姐盖着不透明的传统新娘盖头嫁给了宝玉。
由Hyun Sook Kim设计的古装灵感来自清朝初年的华服。Sheryl Liu设计的舞台背景有多种用途，既简单又庄严。对话再现了小说原著诗一般的风格。但是，尽管有这些梦幻般的场面，以及张渝（Tisa Chang，剧团的艺术总监）和鹿瑜(Lu Yu)两位导演的努力，整部剧无非只是一件漂亮的稀罕玩意儿而已。




芝加哥――艺术家马尔维娜・霍夫曼(Malvina Hoffman)为菲尔德博物馆(Field Museum)的“人类种族”展(Races of Mankind)创作的数座青铜雕塑，在诞生后的几十年里仍像幽灵一般活在那里。1933年，这些雕塑揭幕时，被誉为“世界上最棒的种族雕像”，吸引了数以百万计的观众前来观看。1969年，它们却被逐入储藏室，成为了一种尴尬的遗迹，体现那些贬低人类差异的不光彩观念。
后来，有些雕塑被散放到博物馆各处，比如有一段时间，澳大利亚土著居民的雕像曾在一楼的麦当劳门外站岗，他本来佩戴的回旋镖和矛被取了下来。但是在策展人们看来，它们仍具有奇特的魅力（虽然也有点令人担忧）。
前不久，该博物馆的人类学家阿拉卡・瓦利(Alaka Wali)回忆说：“我刚来这儿就有点爱上它们了。但是关于博物馆应该如何对待这些雕像一直存在争议。它们是个难题。”
如今，菲尔德博物馆重新展示这104件雕像中的50件，作为“看看我们自己：重新思考马尔维娜・霍夫曼的雕塑”展(Looking at Ourselves: Rethinking the Sculptures of Malvina Hoffman)的一部分。这场展览既探索霍夫曼的艺术成就，也探索一段承载了可疑科学观点的历史，霍夫曼的天分为这些观点服务。在创作那些青铜雕塑的时代，很多人类学家认为，世界上的人能被分成特点鲜明的种族，他们在肤色、发质和骨架结构上的明显不同可以解释他们在行为上的不同。
这场展览通过墙上的文字和触摸屏视频清楚地表明，科学家们已经抛弃了这种观点，虽然它并没有完全消失。
策划展览的瓦利在带我参观博物馆时说，“不会因为科学家说了种族不是生物学事实，这种观点就不再继续产生影响。”她在讨论科学种族主义遗产的区域停下，那里包括“黑人的命也是命”(Black Lives Matter)抗议的照片。
她说：“现在，科学家们能够证明，人类的基因变异与种族类型并不相符。但是人们并不总是听科学家的。”
这场新展览将持续至年底。展览部分由帕梅拉・K・赫尔(Pamela K. Hull)资助。她是1909年至1964年担任该博物馆主席的斯坦利・菲尔德(Stanley Field)的曾外孙女，她出资修复了这些青铜雕塑。
年，菲尔德和博物馆的董事会投票决定委托一群艺术家“以高贵的方式”描绘世界上的各个“种族类型”。不过，最后这项工作全部交给了纽约雕塑家霍夫曼，她曾师从罗丹(Rodin)。《纽约时报》曾称这“很可能是委托给雕塑家的最大的项目”――包括男雕塑家和女雕塑家。
霍夫曼和丈夫塞缪尔・格里姆森(Samuel Grimson)周游世界，寻找模特。格里姆森拍了上万张照片，给可能的模特拍了视频片段。为了学习解剖学，霍夫曼曾和医科学生们一起解剖尸体。她以一丝不苟的现实主义态度对待这个项目，用铜绿的差别展现肤色的不同。
人类种族”展1933年开幕，既包括简单的半身像，也包括复杂的真人大小的全身像，展现射箭、爬树或手持长茅的人类。中心的站立雕像名为“人类的团结”――代表所谓的世界三大主要族群的三个高大的人物共同扛起地球。但它的要旨很明确：世界上的人能够按照从最原始到最文明进行等级排列――展示不同鼻子类型等外貌特征的图表能清楚地阐释这一点。
该博物馆称，在之后的30年里，约1000万观众观看了展览，其微缩复制品在世界各地巡展。但是到20世纪60年代，该展览背后的科学理论声誉扫地。1969年，展览解体。菲尔德还停止发行关于这场展览的图书《人类地图》(Map of Mankind)，因为他收到诗人阿米里・巴拉卡（Amiri Baraka，原名勒鲁瓦・琼斯[LeRoi Jones]）写来的一封信，信中谴责这本书是“白人种族主义者的伪人类学”。
美国人类学会(American Anthropological Association)组织的“种族：我们真的很不同吗？”巡展(Race: Are We So Different?)的网站称，如今科学已经表明，“我们拥有共同的祖先，种族之间的差别没有表面看起来那么大。”
在菲尔德博物馆，少数几个关于人类差异的长期展览关注的是文化差异，比如一面展示来自世界各地的鞋子的墙，它是瓦利1997年策划的。
霍夫曼1966年去世。她本人也对自己应邀描绘的生物学种族观念持有怀疑。她在1936年关于这一委托项目的回忆录《头和尾》(Heads & Tales)中写道：“我将把雅利安人这个词的意思，这种很有争议的话题留给人类学专家和希特勒来辩论。”
虽然展览中的一段短视频显示，她用卡尺测量一位马来西亚模特的头部，但这场展览强调了她与某些学者的不同，如英国人类学家阿瑟・基思爵士(Sir Arthur Keith)，他是种族类型学的代表人物（也是霍夫曼的半身像模特，展现粗犷的苏格兰人）。
年，霍夫曼提到该项目时说，“这些人是个体”，而非类型。
为了找出他们的个性，瓦利和同事们进行了广泛的调查，寻找霍夫曼雕像所依据的那些真实的人物，差不多有一半人的名字得到确认。
那个冲浪的夏威夷男人名叫萨金特・卡哈纳莫库(Sargent Kahanamoku)，他是一个非常著名的夏威夷家族的成员（他是著名冲浪选手杜克・卡哈纳莫库[Duke Kahanamoku]的兄弟）。“来自中国东部的男人”半身像的模特是胡适。他是一名外交家兼学者，帮助创立了白话文。
瓦利说：“我们的一位华裔美国讲解员一走进来就马上认出了他。”
这场展览还纠正了一些弄混了的种族身份，比如标注为“巴厘岛斗鸡”的那群人中有一个模特实际上来自另一个印尼小岛马都拉。他是霍夫曼在一家巴黎餐馆里碰见的，是那里的服务员。
还有一个令人难忘的肌肉发达的人物独自站在角落里，他像是在去往新古典主义人体雕塑展的路上迷路了。它本来的标签是“北欧人”，而实际上它的原型是纽约著名的意大利裔美国健美运动员托尼・桑松(Tony Sansone)。
这场展览的项目经理珍妮特・洪(Janet Hong)大笑着说：“我们都叫他布鲁克林先生。”
这一系列面孔放到一起可以被视作附近千禧公园(Millennium Park)里皇冠喷泉(Crown Fountain)的复古版。那个喷泉不断切换视频特写，展现约1000张各个年龄、种族和民族的当代芝加哥人，投射在两个50英尺（约合15米）高的玻璃塔上，迷住了众多游客。
密歇根州兰辛市的工业电工珍・菲索尔(Jen Feasal)专门来这家博物馆观看这场新展览。她说，这场展览“真的展现出人类不可思议的那种多样化的美丽”。她还说，刚果人奥塔・本加(Ota Benga)的半身像让她尤为感动。这座雕像曾在布朗克斯动物园(Bronx Zoo)展示过一段时间，当时的标注是“非洲矮人”。本加1916年自杀身亡。
人们可能会跳过墙上文字讲述的黑暗故事，迷失在这些迷人的脸庞中。当瓦利被问及对此作何感想时，她说，这可以理解。她转向芒贝图（现在属于刚果民主共和国）女人诺博索罗(Nobosodrou)的半身像。
瓦利说：“我能看她一整天。她太美了。”




十年前，即将到来的2008年夏季奥运会正在北京掀起一股运动热潮之时，一群男孩纯属偶然之下掀起了中国的冰球革命。
宋安东(Misha Song)开始打冰球，是因为医生认为冷空气能医治他烦人的咳嗽。柳子聪(Tora Liu)曾是一个小胖子，寻找各种在室内运动的方法以远离夏日的酷热。
那时他们在小冰场里打球，比如北京国贸商城里的那座，或是建在已经废弃的防空洞里的简陋冰场。孩子们用的是父母在国外出差时搜集的打折冰球装备。由于没人教他们穿戴装备，这群男孩一开始就把冰球袜穿在护膝里面，为双腿保暖。
如今这些孩子已经从最初的好奇更进一步，进入新英格兰的预科学校和北美顶尖的青年队，为在2022年北京冬季奥运会上展示中国冰球的发展做好准备。
宋安东说：“这是个挺荒诞的想法――八年前，我们从没想到我们还会继续打冰球，更别说是在美国打了。”他与柳子聪一起在马萨诸塞州安多佛的菲利普斯学院(Phillips Academy)上学。“打冰球确实让我们更接近了。这是我们共有的一种特殊纽带。”
本周日刚到19岁的宋安东是推动中国冰球兴趣的主力。去年6月，他在国家冰球联盟(NHL)的第六轮选秀上被纽约岛人队选中，成为该联盟首位生于中国的球员。
宋安东获选时引起很大轰动，”17岁的钟(Wei Zhong)说。他是伊利诺伊州欣斯代尔中区高中(Hinsdale Central High School)的高年级生，效力于顶级青年俱乐部――芝加哥使团(Chicago Mission)。“是他激励着这些孩子开始打冰球，也激励了我的一些之前玩过冰球的朋友，他们翻出冰鞋重新开始打冰球。”
宋安东在6岁首次拿起冰球杆，那时他父亲到俄罗斯出差带回来了冰球器材。四年后，为了促进他的球员生涯，他们举家搬到多伦多。宋安东15岁时搬到新泽西州的劳伦斯维尔中学(Lawrenceville School)。去年9月，他开始在菲利普斯学院读预科。
有着著名的砖墙和白雪覆盖的草坪的菲利普斯学院，是美国历史最悠久的中学之一。宋安东与柳子聪在这里重聚，离他们第一次在北京虎仔队一起滑冰已过去近十年。
他们的朋友也在北美追求着冰球梦想，包括钟、17岁的英如镝、18岁的陈梓蒙(Simon Chen)与18岁的李欧。英如镝效力安大略青少年冰球联盟(Ontario Junior Hockey League)多伦多爱国者队(Toronto Patriots)、陈梓蒙是康涅狄格州南肯特中学(South Kent School)的高年级生、李欧是马萨诸塞州戴德姆的格里诺贵族学校(Noble and Greenough School)的高年级生。
在赛季间隙，队员在北美各地的训练营受训，代表中国18岁以下国家队到海外比赛，还会回到北京。分开时，他们经常通过微信的群组交谈，介绍他们在美国的奋斗，他们都希望祖国对冰球有更多的兴趣。
我觉得它确实对我有很大帮助，因为我知道其他人跟我有差不多的情况，在同样的困境中挣扎，但也在各自的水平上表现出色，”李欧说。“这带给了我安慰。如果我的身边没有他们，情况就会变得极其困难，我会感到非常孤独。没人知道我在说什么。”
通常，男生之间会开玩笑，互相交换年少时的照片来看，或是组织去纽约的旅行。但是同样身为冰球文化中的异类，他们也经历了共同的困境。
英如镝是第一批在北美参加比赛的中国青年冰球员。他的父亲英达是中国著名演员和导演，他向东北部的教练发传真，为儿子寻找机会。波士顿棕熊少年队(Boston Junior Bruins)的教练克里斯・马斯特斯(Chris Masters)邀请英如镝到加拿大参加锦标赛。
在当时所拍的照片中，英如镝自豪地拿着金奖杯。他在10岁时搬到了芝加哥地区。
那时候我很害羞，是个内向、笨拙的孩子，”英如镝说。“冰球会迫使你跟其他孩子说话，学习如何在社交方面更放得开，我认为这点很重要。”
高水平的冰球环境让球员们很着迷，但他们在过渡时亦需要面对一些问题。对部分人来说，语言障碍是一个难题。在中国时，柳子聪自从幼儿园以后就没再学习英语，他说他大概花了四年时间把英语说流利了。
打冰球有助加快他们学习英语的进程，也令他们在社交场合没那么害羞。可是比赛有时候是充满敌意的。柳子聪说他曾被种族歧视字眼辱骂。去年秋天，在宋安东被选中后，柳子聪因被误认作宋安东而遭到对手嘲弄。
有些代价我们必须要付，因为我们是第一批；我们是拓荒者，”陈梓蒙说。“就个人来说，我很喜欢逆境。”
球员们往往都只和父母中的一方住在一起，而另一方则要为了事业，在北美和中国两边奔波。柳子聪说，他不再时常说中文，也不再和多数在北京的发小联络。钟感叹说，自己现在生活的地方离爷爷奶奶太远。
球员们一般是在学校放假期间回国，回国后他们注意到冰球环境发生了变化。孩子们不再需要跟“啤酒俱乐部”的大人一起，在简陋的冰场里滑冰――近几年来许多新设施已经在各大城市落成。
根据国际冰球联合会(International Ice Hockey Federation)2015年的调查，中国有1225名注册球员。此外，中国还有48个室内冰场，比奥地利、捷克和日本还多。
在上海出生的纽约岛人老板王嘉廉(Charles B. Wang)在中国出资修建了28座冰场。NHL的一位代表说，每周会有五场联盟比赛在中国当地电视台播出，而在12月，俄罗斯的大陆冰球联赛(Kontinental Hockey League)宣布将在下个赛季进军北京。
虽然冰球在中国有稳步发展的迹象，但仍然存在巨大的财力差距。很多冰球活动集中在主要城市。目前在北美发展的球员都来自成功商人家庭。
柳子聪表示，“这些装备在中国要更贵，我觉得这是阻碍不那么富裕的人打冰球的因素之一。”
年奥运会将会是一个展示冰球实力的机会，因此这项运动将会获得中国政府的大力支持，这也许有助于它的普及。
宋安东和其他中国顶级年轻球员的成功可能会产生更大的影响。菲利普斯学院的教练保罗・托尔托雷拉(Paul Tortorella)表示，本赛季有些想追随宋安东和柳子聪脚步的中国球员来找他咨询。
在19471948赛季，吴启光(Larry Kwong)成为第一个参加NHL比赛的亚裔球员。他在最近接受电话采访时表示，他为中国这一代的冰球球员感到骄傲。
宋安东最近见到了一手推动中国转变成为一片篮球温床的姚明。姚明告诉他要保持专注，鼓励他不要受到外界评论的影响。
如果宋安东或其他球员能够参加NHL比赛，他们就有可能具有像姚明一样的影响力。宋安东表示，他接受自己作为使者的角色。
英如镝表示，宋安东获选是一件非常“鼓舞人心”的事情。
在那之前，”英如镝说。“NHL真的就像远处的光一样。看到他获选后，这变成了一个现实，给了我奋斗的目标。”
除了互相激励，球员们已经开始指导下一波可能成为中国明星的球员。在南肯特中学，陈梓蒙正在帮助队中两名年纪更小的中国球员，向他们传递他和朋友们这些年来的经验。
冰球涉及到很多明争暗斗，有时候你会得不到自己应得的上场机会，”陈梓蒙说。他还表示，与亚洲人相比，一些教练会给美国球员更多机会。
但最终，”他说。“我们达成一致，我们得更加努力，付出代价，因为我们要为中国冰球，为我们的祖国拼尽全力。一点逆境不算什么。”




洛克希德・马丁公司(Lockheed Martin)核融合项目的工程师查尔斯・蔡斯(Charles Chase)回忆，三年前，他出席谷歌公司的Solve for X 大会，坐在白色的皮沙发上，这时，一个从来没见过的男人蹲下身来跟他说话。
两人开始讨论把人力因素从一项可持续融合反应（这是一项模仿太阳能，制造清洁能源的计划）中剥离出去，需要花费多少时间、金钱与技术。聊了20分钟，蔡斯才想起问对方的名字。
我是拉里・佩奇(Larry Page)，”男人说。蔡斯这才意识到，自己一直在和谷歌公司身价上亿的联合创始人兼首席执行官交谈。
他没有做出任何降尊纡贵的样子，也没有摆出‘你知道自己是在跟谁说话吗？’的架子，蔡斯说。“我们就是那么聊着。”
拉里・佩奇并不是一个典型的首席执行官，在很多更明显的方面，他根本就不像什么首席执行官。公司领导一般都会花费很多时间在投资大会上发言，或者在礼堂讲台上介绍新产品。42岁的佩奇从2013年起就没有参加过电话会议了，在Google I/O大会上（谷歌公司发布新产品的年度集会），要找到他，最好的办法不是去主会场，而是跟着大群粉丝和拍照者们，佩奇一从关闭的门里走出来，这些人马上就会蜂拥而上。
但是远离公众视野并不意味着他成了一个隐士。他经常参加机器人技术大会，以及TED这样的知识分子集会。科学家们说，他经常参加谷歌的各种学术会议，诸如Solve for X或Sci Foo Camp，在这样的场合，他经常就技术问题做随性的交谈，或者为企业家们给出建议。
佩奇并不是第一个有点“知识漫游癖”的硅谷领袖，但和他的同类们不一样，他不仅投资自己公司的核心业务，也在其他很多他个人有兴趣的领域内投资。
他甚至还成立了Alphabet，这家控股公司把谷歌各种资金充裕的广告业务同风险性的项目（比如令人遐想但却赚不了钱的无人驾驶汽车）分割开来。Alphabet旗下的公司与投资涉及的学科包括生物科学与能源，乃至太空旅行、人工智能和城市规划。
月1日公司发布第四季度盈利报表时，投资者们便可以好好看一看这家公司的野心有多广了，这是公司首次发布谷歌核心业务之外的各种项目的支出与收入。
作为Alphabet公司的首席执行官，佩奇有责任弄清如何将谷歌在广告领域内数以十亿计的盈利用在新公司与新产业上。去年夏天，当他宣布这项重组计划的时候，他说，为了做到这一点，他与谷歌的另一位创始人谢尔盖・布林(Sergey Brin)将寻找可以投资的新人与新技术，与此同时对谷歌（现称Google Inc.，是Alphabet的一个分支机构）进行精简，让它的领导者们拥有更多自治权。
总的来说，我们的模式就是让更强大的首席执行官来运营每项业务，谢尔盖和我在有需要的时候为他们服务，”佩奇在致投资者的信中写道。他说，他和布林将负责挑选这些首席执行官，监控他们的工作进度，并决定他们的工资。
谷歌的日常管理落到了公司的新任首席执行官桑达尔・皮查伊(Sundar Pichai)肩上。他的工作并不是治疗癌症或让火箭上天，而是让谷歌的广告机制持续运转，保证机器学习和虚拟现实之类正在崛起的领域内不断有创新发生，与此同时还要领导公司，克服可能持续数年的各种管理困难。
佩奇的新角色部分是发掘人才，部分是技术预言家。他还得为许多Alphabet公司的其他业务寻找首席执行官。
他在许多场合说过，他花费很多时间，研究新技术，关注阻碍发明、推广它们的资金或后勤问题。
以前，关注技术大事只占他的一小部分时间，但也显示出那是多年寻找创意的成果，如今更是成了他的主要工作。
在致投资者的信中他这样说：“谢尔盖和我严肃地对待创始新事物。”
佩奇的兴趣一直都很广泛，他曾是密歇根大学的学生，研究过太阳能汽车、音乐合成器，还曾经建议学校在校园里铺设有轨电车。1995年，他来到斯坦福大学修读电脑科学博士课程，制定了一系列原创的研究创意，其中包括无人驾驶汽车，以及使用网络超链接改善网络搜索。课题导师特里・维诺格拉德(Terry Winograd)指导了他的研究。
在上斯坦福之前，他就已经对技术能做多酷的事感兴趣了，”维诺格拉德说。“他感兴趣的是技术大挑战。重要的不是最终的结果，而是过程。”
在谷歌，佩奇出了名的喜欢问员工工作做得怎么样，喜欢挑战他们，不要对事情想当然。去年在全球财富论坛接受采访时，佩奇说，他喜欢和主管公司数据中心的人交谈。
我问他们‘变压器是怎么工作的？’‘电源是怎么进来的？’‘我们为什么要为这个花钱？’”他说。“我既是以企业家的身份，也是以生意人的身份来问这个问题。我在想‘这些机会都是什么？’”
他还喜欢问这样一个问题：“这个为什么不能再大一点儿？”
佩奇拒绝过许多要求发表评论的请求，许多对他发表评论的人也要求匿名，因为他们不应该评论公司内部的事情。
谷歌的许多直接为佩奇工作的前员工说，他在管理上的风格就是采纳新技术或产品创意，并且尽可能在更多的领域推广它们。谷歌的预测搜索工具Google Now为什么不能用来预测一个人生活中的每一件事呢？如果你能创建一个门户，去购买世界上各种各样的物品，那么为什么要创造一个门户，只买保险呢？
但是公司的成功也意味着公司的扩张很杂乱，最近，谷歌的许多工程师和其他员工纷纷离开，加入Facebook这样更年轻的竞争对手和Uber这样的初创公司。佩奇私下里挽留过一些人，根据和他会面过的人说，至少在最近的几次，他说自己担心公司已经成了一个让企业家很难待下去的地方。
佩奇的宣传策略包括强调他有多么专注于“登月”之类的行星旅行，还有他会给雇员充分的时间和金钱，鼓励他们开展自己的新项目。把谷歌分裂为Alphabet后，佩奇希望，它能成为更受雇员欢迎的家，可以打造新的事业，也可以更受潜在收购目标们的欢迎。
这也会让他的办公室摆脱那种大公司的“死板但必要”的可厌风格。最近几名离开谷歌的员工说，作为谷歌的首席执行官，佩奇发现自己深陷若干不同的战场，比如如何把公司举步维艰的社交媒体尝试Google Plus和YouTube等产品结合在一起，或者如何处理从属于安卓团队，但又转移到搜索团队的Google Now。
这些人说，这些争议迫使佩奇把管理责任分给了皮查伊，并把大部分产品的监督职责也交给了他。2014年皮查伊升任首席产品官，在提交给公司的备忘录中，佩奇说，这项任命能让自己在谷歌内“关注大局”，有更多的时间拔擢公司的下一代。
和佩奇一起工作过的人说他努力按时间表做事，避免连续开会，总是留出时间给阅读、研究和发现自己感兴趣的新技术。
鉴于他的身价接近400亿美元，创立了世界上最有名的网站，佩奇参加任何大会，总会吸引众人的追随。去年在Darpa机器人挑战赛上，一个操作员紧紧跟随着他，充当他与手机拍摄者们之间的缓冲。这样的混乱场面会惹恼任何人，而佩奇对此感到格外困扰，他因为声带受损，都要以耳语的音量说话，有时候在小型会议上都要使用麦克风。
回到帕罗奥图市的家里，佩奇尽量努力过着最平凡的生活，有些认识他的人说，他开车送孩子们去学校，或者载着家人去逛本地街头市集，有些人在这些场合亲眼见过他。
在谷歌公司，就算显然非同寻常的事件也在追求一种随意感。Take The Camp是谷歌在硅谷内部一处景点专门组织的内部秘密活动，受邀者包括特斯拉汽车公司与SpaceX的首席执行官埃隆・马斯克(Elon Musk)，高盛集团的首席执行官劳埃德・C・布兰克费恩(Lloyd C. Blankfein)，以及时尚设计师托里・伯奇(Tory Burch)。
一位要求匿名接受采访的参加者（因为宾客不应谈论这次聚会）回忆说，佩奇和孩子们相处的时间很长，令人吃惊。
在公开发言的时候，佩奇曾经说过，自己的父亲，1996年去世的密歇根州立大学电脑科学教授卡尔・V・佩奇对自己选择职业至关重要。
爸爸对技术非常感兴趣，”2013年，佩奇在Google I/O大会上说，这也是他最后一次出席这个会议。“他开车载着我和全家横穿整个国家，去参加一个机器人大会。我们到了那儿，他觉得让他的小儿子能参加大会是非常重要的事。为了让不满年龄的儿子进入会场，他罕见地和别人吵了起来，那个儿子就是我。”
和佩奇共事或在会议上与他交谈的人都说，他尽量努力和人打成一片，大多数时候，经过精心选择后来参加谷歌学术与科学会议的小圈子，都愿意把他当做平等的同伴看待。
佩奇的好奇心在Sci Foo Camp上展露无遗，这是一项由谷歌、O’Reilly Media和数字科学(Digital Science)公司联合赞助的活动，受邀才能参加。
活动中，组织松散的大型“非大会”(unconference)的参加者是一群天文学家、心理学家、物理学家等学者。活动开始时，他们在小卡片上写一些自己感兴趣的东西，把它贴在一面公共的墙壁上。这些卡片成为随后讨论课题的基础，诸如科学伦理或人工智能。
上次大会是在6月的一个周末举行，地点是在加利福尼亚的山景城，谷歌的园区之内，佩奇大部分时间都在。他并没有主持讲座或者做演讲，而是像普通人一样，混在人们中间，和众人聊天。这给与会的投资者和电脑科学家们留下了深刻印象，他们本来没指望能见到他，但是来自硅谷之外的研究者们却几乎没有留意到他。
我模糊地记得什么创始人好像也在人群里，”巴尔的摩的太空望远镜研究所的助理天文学家乔希・皮克(Josh Peek)说。
对于内向的佩奇来说，这些集会还有一项好处――它们大都不对新闻媒体开放。
佩奇当众演讲时，他一般都是对未来发表乐观的宣言，并表达谷歌帮助人类的意愿。有时他也会被问到关于当下的问题，比如手机应用对网络的挑战，或者广告屏蔽软件是否会影响谷歌的生意，他总会避而不答，说“关于这个，人们已经讨论了很长时间。”
后来，他开始更多谈论自己的信念，即盈利公司可以成为促进社会公益与变革的力量。2014年接受查理・罗斯(Charlie Rose)采访时，佩奇说，比起非盈利组织或慈善机构，他宁愿把自己的钱留给马斯克这样的企业家。
当然，佩奇就Alphabet技术公司的慈善事业所做的每一个宣言都会有许多竞争者和隐私支持者表示不屑。Yelp这样的技术公司就指控谷歌是残酷的垄断者，因为它利用自己在搜索引擎界的统治地位，引导消费者使用谷歌服务，即便这意味着让消费者得到劣质的信息。
从财政角度讲，佩奇是在事态最好的时候离开谷歌首席执行官这个位子的。公司的年度利润率一直以每年约20%的速度增长，对于任何企业来说都是相当高的数字，而对于一个今年创造了将近600亿产值的公司来说就更是如此。
事实上，公司的主要业务所面临的问题似乎是：它做得太好了。谷歌在欧洲正面临违反反托拉斯法的指控，在欧洲和美国都在接受调查。在佩奇出去寻找下一件大事的期间，这些问题是现在皮查伊最担心的。
即便对于一个如此雄心勃勃的人，也很难想象他可以在那么多领域内做出革新。不管佩奇有多么聪明，也不可能充当Alphabet公司愿意涉足的每一个领域内的专家。
他的方式并不过分技术性。相反，他倾向于关注基于这项技术所能解决的问题，如何建立一个有规模的企业。核工程师莱斯利・德文(Leslie Dewan)创立了一个使用核废料制造廉价电能的公司，在Solve For X大会上，她也和佩奇短暂交谈过。
她说，他问他关于建模的问题，以及招募合适雇员的问题。
他没有原子核方面的背景，但他知道该问什么样的问题，”Transatomic Power公司的首席执行官德文博士说。“‘你想过用这种方式来建造模型吗？‘‘你想过这样培训员工吗？’这些都不是核物理问题，但它们都是关于建构企业的思维方式，是经过深思熟虑的。”
德文博士说，佩奇甚至给了她一个新市场机会的点子，这是她以前从来没想过的。她拒绝透露更多细节，这个点子实在太好了，可不能跟别人分享。




二战”期间，八岁的奈莉・托尔(Nelly Toll)以女性主义视角把灰姑娘的故事重写了一遍。故事里没有白马王子，而是一个很强大的公主，邀请灰姑娘住进自己的城堡，两人在沐浴阳光的房间里聆听钢琴师的演奏。
托尔用七幅水彩画画出了自己的故事，按照俄罗斯文学里那些充满活力的女人来塑造灰姑娘的形象，把她的妈妈罗季娅(Rozia)画成钢琴师。但她编写这样的童话故事，只是为了超越眼前的现实。她和罗季娅都是犹太人，生活在纳粹占领的波兰，得把自己锁在一个基督家庭的小房间里逃避迫害。
画面上没有任何战争的迹象，尽管每一分钟我们的门都有可能打开让纳粹进来，”现年80岁的托尔女士回忆1943年到1944年的躲藏岁月时这样说，如今她居住在新泽西。
她的两幅水彩画不久后将在“来自纳粹大屠杀期间的艺术”(Art From the Holocaust)上展出，这个展览将在柏林的德国历史博物馆(German Historical Museum)举办，展出50位大屠杀期间的艺术家们秘密创作的100件作品。这些艺术家中有一半是被阿道夫・希特勒(Adolf Hitler)的军队杀害，但他们的作品得以留存。
这次展览是纳粹大屠杀纪念团体Yad Vashem组织的，将在周一开幕，持续到4月3日。Yad Vashem收藏了6000份大屠杀时期的艺术品，都是由幸存者及家人捐赠的，策展人伊利亚德・莫雷-罗森伯格(Eliad Moreh-Rosenberg)在选择展品、并追溯这些作品背后的故事时，格外关注这种受到忽视的多样性主题。
人们一听说这种艺术，准会马上联想起大屠杀的刻板印象：铁丝网、黄星、烟囱，”莫雷-罗森伯格女士在接受采访时说。
展览中的一些作品里也有这样的符号，但是都经过了嘲讽的处理。
里奥・哈斯(Leo Haas)出生在如今的捷克共和国境内，他的作品展现了1942年犯人来到特莱西恩施塔特集中营时的情形。哈斯在那里的技术部门工作，白天从事纳粹的宣传工作，晚上就秘密搞艺术创作。他用偷来的墨水和纸笔作画，用纤细蜿蜒的线条勾勒出同狱犯人的形象，他们从布满山麓的地平线上浮现出来，缠绕在对称种植的树木上。哈斯在画面角落写了一个小小的“V”字，这是特莱西恩施塔特地下活动的符号。
贝德里奇・弗里塔(Bedrich Fritta)和哈斯一样，也在自己的作品上画了“V”字样。在柏林展出的一幅弗里塔作品上，画面中是一个挥舞鹤嘴锄的劳工，外套上有大卫之星的标识。但是弗里塔笔下的入狱劳工英俊健美，和希特勒宣传中那种弱不禁风的犹太人刻板印象截然不同。
在莫雷-罗森伯格看来，这些艺术家创作的主题充满反抗性，不仅如此，他们努力私下创作艺术品，本身就是一种反抗行为。
当你要为生存和生存的基本需要而奋斗的时候，”她说，创作艺术“不仅仅是一种逃避，也是一种积极选择的反抗”。
弗里塔为此赌上了自己的生命。1944年，纳粹发现了他的秘密创作，把他送入奥斯维辛，之后惨遭杀害。哈斯也被送入奥斯维辛，但他幸存下来，在特莱西恩施塔特重新发掘出自己的400幅艺术品，并协助发现了弗里塔埋藏的200幅作品（哈斯先生于1983年在柏林逝世）。
托尔女士说，她妈妈请求藏匿她们的家庭帮她们弄来水彩，还告诉她，这种禁闭生涯其实是一项活动计划，旨在刺激她们的想像力。画画也帮助托尔分散注意力，不再那么为失去父亲和兄弟而伤心。“妈妈是我的老师、我的女友，我生病时还充当我的医生，”托尔说。“她充当了所有角色。”
德国总理安格拉・默克尔(Angela Merkel)将和托尔女士一起，为这个庆祝德国―以色列建交50周年的展览揭幕。然而，如今全球的许多犹太领袖仍在质疑德国是否能够归还希特勒掌权时代从犹太家庭劫掠或强制收购的艺术品。
廓尼琉斯・古尔利特(Cornelius Gurlitt)是个耄耋之年的隐居者，他的父亲希尔德布兰特(Hildebrand)是希特勒的艺术交易商之一。本月早些时候，德国文化部就古尔利特的藏品发表了一份报告。小古尔利特在慕尼黑藏匿了大约1200件艺术品，长达数十年之久，直至德国官方在征税时没收了部分藏品。2013年底，才有一家德国杂志泄露了这座宝藏的秘密。
耗时近两年，花费了两亿美元，这份报告仅仅明确了5件劫掠艺术品的归属。但这些研究结果并未得到研究委员会所有成员的一致背书。根据特别工作组成员及艺术品收复委员会（Commission for Art Recovery，这是世界犹太人大会[World Jewish Congress]的下属机构）主席阿格妮丝・派赖斯泰吉(Agnes Peresztegi)的说法，这份报告是文化部在新闻发布会之前几个小时完成的，没有给委员会成员留下足够时间读完并认可。她指出，这项报告只用德语写成。有些成员，包括以色列博物馆的代表施洛米特・斯坦伯格(Shlomit Steinberg)并不熟练掌握德语。
良好的愿望与把事情做好并不是一回事，”派赖斯泰吉女士说。“德国仍然需要深深自省。”她指出，德国的失落艺术品中心(Lost Art Center)与德国失落艺术品基金会(German Lost Art Foundation)等机构的网站都没有英文翻译。
特别工作组发言人并没有对这些评论做出回应。德国失落艺术中心网站上有一份2015年发表的声明，声称英语版网站正在建设中。
策展人莫雷-罗森伯格女士说，她希望总理此次参与展览能够“提升人们对纳粹大屠杀的意识，增进人们对公正的敏感度，要知道如今公正仍然有待实现”。
托尔女士说，她希望参观者们能够了解对他人信仰的不宽容所产生的破坏性力量，同时看到，希特勒“并没有杀死人们的精神”，展览中还有一个与她同龄男孩的作品――来自布拉格的皮特・金兹(Petr Ginz)，从他的作品中亦能体现这一点。皮特展出的一幅水彩画上，是1943年他和其他孩子们在特莱西恩施塔特的房间，他把这里画成了一张张欢快的夏令营小床。皮特还编辑了一份秘密的“校报”。1944年9月，纳粹将他送入奥斯维辛，并将其杀害。
几个月后，苏联红军解放了托尔女士藏身的利沃夫小镇。她跑到街上，苏联士兵给她糖果。消息传来，纳粹杀害了她的兄弟和父亲。她和妈妈搬到了美国，成了美国公民，后来她嫁给一个英语博士。她至今仍然热爱绘画。
那是很久以前的事了，”托尔女士说起那个秘密房间。“感觉就像是另一个我。”




弗兰克・劳埃德・赖特(Frank Lloyd Wright)在洛杉矶设计的一座住宅将于下月拍卖。此住宅面积1200平方英尺（约合111平方米），坐落在山腰。屋内大部分物件单独出售。
此住宅将于2月21日由洛杉矶现代拍卖行(Los Angeles Modern Auctions)拍卖，估价250到300万美元（约合人民币1645到1974万元）。它建于1939年，带有四个房间，采用砖木结构，设有多层露台，坐落在洛杉矶布伦特伍德(Brentwood)的一座斜坡上。1967年，演员、剧作家兼编剧杰克・拉森(Jack Larson)及其合作伙伴，导演兼编剧詹姆斯・布里奇斯(James Bridges)以6万美元的价格入手，他们对房屋进行了修缮，保留了原有的家具，处理了屋顶持续漏水的问题。
与两人协作修缮房屋的，是南加州著名建筑师约翰・劳特纳(John Lautner)，他为赖特的客户乔治和塞尔玛・斯特奇斯(George and Selma Sturges)监理了施工工程。布里奇斯于1993年逝世，拉森于去年去世。
在洛杉矶现代拍卖行与住宅一同拍卖的，还有两把原有餐椅、各种嵌入式家居、以及拉森收藏的赖特和劳特纳档案材料。其余物件将被单独出售；无论是X形凳、四方桌、金字塔形落地灯，还是由赖特或劳特纳设计的带垫扶手椅，每一件单品的估价都是几千美元起。
此住宅有多任入住者具备学术背景。斯特奇斯(Sturges)是洛克希德(Lockheed)公司的工程师，也是国际象棋爱好者，他和妻子在这里住了十年，然后聘请现代主义住宅建筑师埃德拉・缪尔(Edla Muir)在附近设计了一座更实用的住宅。气象学家和混沌理论家爱德华・罗伦兹(Edward Lorenz)曾在此短暂租住。在拉森和布里奇斯买下它之前，这里的业主是玛德莲・玛迪奥(Madeleine Mathiot)和保罗・加尔文(Paul Garvin)，两个人都是语言学者。
玛迪奥在一次接受采访时回忆起了屋顶漏水的经历，她说，她的俄罗斯猎狼犬在漏雨时会躲到桌子底下。儿子出生后不久，她和加尔文就卖了这套房子。“这套房子很好，但是没法带着宝宝住。”她说。她还补充道，当得知赖特和洛特纳设计的家具将被分别拍卖时，她感到难过。
这样的家具处理方案也在网上引起了悲叹。芝加哥弗兰克・劳埃德・赖特建筑保护协会(Frank Lloyd Wright Building Conservancy)的执行董事珍妮特・霍尔斯特德(Janet Halstead)，在一封邮件中表示，赖特和劳特纳设计的家具，无论是原有的，还是添置的，“都肯定对住宅环境的营造做出了贡献，出于保护的目的，强烈建议不要把房子和家具分开。”
也许会有一位非常开明的买家，他会尽力做到这一点。”她说。
拍卖行的营销总监伊丽莎白・波尔塔诺瓦(Elizabeth Portanova)表示，所得款项将捐赠布里奇斯-拉森基金会(Bridges-Larson Foundation)，该基金会致力于为创意者提供支持。波尔塔诺瓦表示，由于住宅将被首先拍卖，中标人将有机会竞拍家具。
对于实业家和慈善家亨利・克莱・弗里克(Henry Clay Frick)来说，其豪宅中的18世纪鎏金家具几乎和装点门面的经典大师画作一样值得欣赏。他的故居现为弗里克美术收藏馆(Frick Collection)。工作人员目前正试图将人们的注意力吸引到画布之间的家具上。
在过去的一年里，博物馆的出版物和展出都聚焦于馆内的挂毯、塞夫勒(Sèvres)瓷器和利摩日(Limoges)珐琅制品；工作人员已编制一部手册，将所有的装饰艺术收藏品收录其中。11月将专门为皮埃尔・古谢尔(Pierre Gouthière)举办一出展览。古谢尔是一位才华横溢的18世纪鎏金师，现在知道他的人不多。
前不久的一天上午，弗里克美术收藏馆的装饰艺术策展人夏洛特・维侬(Charlotte Vignon)在一张大理石桌的拆卸部件边徘徊。这张大理石桌制作于18世纪80年代，目前正在被清理、修整。古谢尔的巴黎工作室在这块大理石上雕琢出了青铜箭矢、花果、树叶、蛇、缎带和一张女子面庞，女子头上编有发辫，缀以珠饰。浮雕如同精致的珠宝般繁复，树叶和花瓣栩栩如生；其刻面仿佛能映照出昔日贵族沙龙里的烛光。
古谢尔给每一个细节都赋予了生机。”维侬表示。此次展览主题为“皮埃尔・古谢尔：法国宫廷的鎏金名师”(Pierre Gouthière: Virtuoso Gilder at the French Court)，维侬合著了随展推出的一篇专题论文。
古谢尔出生于1732年，是法国东北部一位马鞍制造商的儿子。至于他如何跃升成了18世纪末的杰出铸铜师和鎏金师，目前尚不清楚。不过到了18世纪60年代，古谢尔迎娶了其金工师傅的遗孀，国王及其圈内人士已成为他的客户。
法国大革命后，古谢尔的许多主顾要么被处决，要么破产，要么被流放。1813年，古谢尔在贫困中去世，死前几十年一直在为追讨欠款而做法律斗争。“他只能不断地上法庭。”维侬表示。
弗里克美术收藏馆将展示约30件作品，随展推出的专题论文将分析约50件作品；这是自1920年以来专为古谢尔推出的首部大作。他的雕刻纹饰可见于钟表、花瓶，烛台、壁炉和枝形烛架，其细节栩栩如生，比如海神紧蹙的眉头，精雕细琢的锯齿状天鹅喙。专题论文的执笔者们翻遍了昔日贵族的档案，来寻访这类作品。他们找到了一些素描、版画和照片，这些资料描绘了鎏金师古谢尔散佚的作品。
此次展出将收录几件去年上市的作品。4月，一对带盖日本瓷碗以3亿美元（约合人民币20亿元）左右的价格在伦敦苏富比拍卖行(Sotheby's)售出，这对瓷碗装饰着古谢尔的青铜作品，带有鎏金底座。10月，一对枝形烛架亮相于曼哈顿Academy Mansion的一场由巴黎和罗马交易商主办的展出，这对烛架由瓷料和大理石制成，底座出自古谢尔的手笔。
盖蒂博物馆(Getty Museum)有几件藏品被归为古谢尔名下。馆方在展出这几件藏品的同时，还将展示最近收入的约30件鎏金钟表、花瓶、烛台和柴架，这些作品的创作者是古谢尔在巴黎的竞争对手。




通常，柴山高志（Takashi Shibayama，音）的一天是从凌晨1点开始的。起床匆匆穿上衣服后，他会坐下吃妻子为他准备的简单早餐：一碗米饭、味噌汤和济州梅。
哥哥新一（Shinichi，音译）会在凌晨2点时来接他。然后，两人将一起去东京筑地渔市（Tsukiji fish market）的芝仙(Shibasen) 上班。芝仙是一家家族经营的中间批发商，由柴山高志的父亲创办，距今已有大约90年的历史了。
兄弟二人到达时，市场里已经是一幅热火朝天的景象。商贩成打地从车上卸鱼。叉车载着装满海鲜的箱子在店铺之间快速移动。尽管日本很多地方还处在沉睡中，但筑地渔市已经活力满格了。
这就是筑地，”62岁的柴山高志说。“我做梦梦到的都是鱼。一起床就开始想鱼的事情。我很乐意去考虑自己能为客户找到什么类型的鱼。”
筑地渔市是东京仍在营业的11个批发市场之一，建于1935年，是东京最古老的市场。
每天，这里有大约480种不同的鱼和270种水果蔬菜在售。这里的商贩分销的农产品不仅来自日本全国各地，还来自其他国家。这个市场从不休息，一周七天，每天24小时营业。每天有大约4.2万人和1.9万辆车进出。市场记录的平均日销售总额约为18亿日元，每天的鱼和果蔬销量分别约为1800顿和1160吨。
多年来，筑地渔市已不仅仅是一个市场了。它已经成了一个文化地标。2016年11月2日，筑地市场将结束其80年的历史，搬至东京江东区丰洲的一处新址。
宣布新市场将在2016年11月7日开业时，东京都知事舛添要一(Yoichi Masuzoe)表示，筑地市场的文化遗产必须要传承下去。“筑地已经建立了非常稳固的地位，”舛添要一在去年7月的一次新闻发布会上对记者说。“我希望创造一个一样好的新市场。”
柴山高志已在筑地渔市工作了40年。被卷入家族矛盾后，他一度离开芝仙，和市场里的另一个摊贩合作了30年。2009年，他重回家族企业。
他每天早上都会彻底搜索市场上的批发商，寻找不同种类的鱼，从不例外。他会根据品质和价格进行采购。
柴山高志是芝仙的四名交易员之一。他哥哥和他哥哥的长子也在芝仙工作。买卖农产品时他们相互独立，服务于各自的不同客户。我去的那天早上，柴山高志已经挑选到了一系列吸引眼球的货物，包括海鳗、鲣鱼、比目鱼、红鲷鱼、鲭鱼和蓝蟹等。
吊在天花板上的白炽灯泡没装灯罩，在其映照下，海鲜被装在放了冰块的泡沫箱里，以供展示。来到店里的顾客络绎不绝，柴山高志会毫不懈怠地给出自己的建议。如果有意购买，顾客会砍价。很明显，信任是他们关系中的一个重要部分。
我喜欢筑地的是这种一对一的关系，”柴山高志说。“不仅仅关乎利益，我们互相帮助。某一天，我可能会请一个客户买下剩下的不管什么鱼，但我改天肯定会回报他的。这就是这里的做事方式。”
和筑地市场上的其他很多资深人士一样，柴山高志最初反对把市场搬去江东区，但因为已是最终决定，他希望对前景保持乐观的态度。
去年八月，广济堂(Kosaido Publishing)出版了柴山高志的一本名为《感谢筑地》(Arigato-yo Tsukiji)的书。这是一本自传，回忆了他过去40年在这个市场里的经历。
我想留在筑地，但过了80年，市场严重老化也是实情，”他说。“我们都怀有一些希望、焦虑和期待，但最后，只有到了那里才知道前面等着我们的是什么。庆幸的是我们能够搬迁……所以我们现在需要确保不后悔这个决定。”
负责管理首都包括筑地在内的所有市场的东京都政府(Tokyo Metropolitan Government)给出了各种各样的理由，证明为什么有必要搬到新地方去。政府称筑地渔市的设施过于老旧，并强调了空间匮乏和卫生问题。
东京都渔业批发协会(Tokyo Metropolitan Fisheries Wholesale Association)会长浦和永介（Eisuke Urawa，音）表示，尽管自己很喜欢筑地，但他意识到该做一些改变了。
买家即便不想来筑地，也不得不来，因为这里什么农产品都有，”浦和永介说。“一直能坚持到现在正是因为筑地这个品牌。然而，大家都知道，筑地现有的卫生条件较差，搬去新址有助于它的卫生达到产业标准。”
目前占地23公顷的筑地市场，将在丰洲一片面积达40公顷的多层市场中获得新生。新址将由三栋独立建筑组成，并且不同于目前的筑地市场，届时拍卖区将被安排在其中一栋楼里，中间批发商将位于另一栋楼里。新址的建设预计将于明年春天完工。
新市场将彻底与外面隔开。建筑有温控装置，可以保持水产所处的环境阴凉、卫生。浦和永介称，封闭结构也有助于控制民众的进出，因为在现在的筑地市场，人们可以随意出入。
会完全不同于现在，”浦和永介说。
然而，协调一个涉及成百上千家公司的行动绝非易事。浦和永介要负责协调筑地市场现有商家和东京都政府之间的洽谈。
浦和永介称，已经草拟了竣工后的前六个月里，在新址上进行一系列物流模拟计划。完成后，筑地市场的整个销售网络将在2016年11月初搬过去。
市场里的人喜欢按自己的方式行事，”浦和永介说。“但我们需要制定一套基本规则。没有规矩，不成方圆。我目前的重点在建立基础设施上。”
早在1985年，东京都政府就草拟了翻修筑地市场的计划。当时的想法是建一栋两层的大楼，一楼和二楼分别经营水产和水果蔬菜，楼顶用作停车场。
然而，成本很快就从最初预计的2380亿日元，增加到了1996 年的3400亿日元，而预计的工期也从14年延长到了20多年。
最后，时任东京都知事的石原慎太郎(Shintaro Ishihara)决定放弃在原址上翻新的计划，转而决定换个地方新建一个市场。
筑地市场）太旧、太小、太危险，不能被用作东京的厨房，”石原慎太郎在1999年9月参观该市场时指出。那一年是他首次当选东京都知事。后来，这位心直口快的知事又在自己的一长串形容词里加上了“脏”。2001年，市政府正式放弃翻建计划，决定把市场搬去丰洲。
但搬迁说起来容易做起来难，新址的土地被发现受到了污染，这里原先属于东京燃气公司(Tokyo Gas Co.)。
燃气公司对外表示，这片区域化学制品含量非常高，包括苯（比环境安全标准高4.3万倍）和氰（比环境安全标准高860 倍）。在这里探测到的其他有毒物质还包括砷、汞和镉。
清除这些污染物的成本现在被预测会高于849亿日元（约合46.2亿人民币），其中东京燃气公司已经贡献了78亿日元（约合4.25亿人民币）。整个项目的费用已经从2011年预估的3926亿日元（约合214亿人民币），增长到最近预估的5884亿日元（约合320亿人民币）。
筑地渔市现有的经营者们自然表达了他们对搬迁的担忧。
东京都中央市场(Tokyo Central Market)工会秘书长中泽诚（Makoto Nakazawa，音）就是其中之一。中泽已经在筑地渔市里工作了大概30年，一直给一家中间批发商开转台式叉车。他说往丰洲搬迁还有很多问题没有解决，他认为政府应该放弃这个计划。“我们能走到今天，都是因为前辈创立了这么好的市场和运作系统，”中泽说道。“我不认为新市场会是我们可以骄傲地传承给下一代的东西。它就像是个大仓库。”
东京都政府坚称污染得到了控制，并表示他们进行的4122处土壤和地下水检测中，只有15处显示有高强度污染。不过，东京都政府的网站上也列出了这样的信息，即污染水平比环境安全标准高出10倍或更多的区域，实际上占到全部面积的36%。
我认为这种污染程度是非常高的，”中泽说。
一名东京都政府官员表示，东京目前正在检测丰洲市场地下水的状况，以打消居民对污染的担忧。该官员还表示，新市场在2016年11月开业时，将会启动一套新的监测系统。
但是中泽和其他反对搬迁的人士表示，净化工作远未完成。他们表示，在自己进行调研之后，他们发现东京都政府没有依据法律对这里333个地点的含水层底部水质进行检测。尽管东京都政府承认，他们的确不曾在上述某些地点进行检查，但它并不打算再做进一步的检测。该政府称，它已经根据东京负责这一污染问题的特别小组的建议，进行了所有必要的检测。
我们无法相信政府，”中泽问道。“谁来为丰洲现在发现的有毒物质负责呢？”
中泽一直在通过日本消费者联盟(Consumers Union of Japan) 等机构组织示威游行活动，反对筑地渔市搬迁，呼吁东京都政府转而专心整修筑地渔市。
不过，随着时间推移，中泽也承认，大部分公开反对搬迁的人都不是直接参与筑地市场经营工作的人。去年2月，中泽对650家中间批发商进行了问卷调查，了解他们在搬迁问题上的想法。在254位作出回复的人当中，有179人，即70%表示，新市场的建设工作应该暂停，直到这个地区的有害物质完全清理干净。
还有55%的人表示，在有关往丰洲搬迁的一些细节问题上，东京都政府给出的解释很少，甚至没有任何解释。他们的担忧主要集中在新市场的经营成本――包括每月租金费用在内的相关细节信息都还没有公布――和这个地区的污染问题上。
老实讲，大多数人都不想搬，”中泽说。“不过我能理解为什么很多人不再坚持。在鱼的方面，他们可能很在行，但和政府对抗可不是他们擅长的事情。”
东京都渔业批发协会的浦和永介表示，他理解为什么人们不想搬，因为他自己也在筑地渔市工作了23年。“对很多人来说，现在的筑地渔市就挺好，他们不明白为什么必须搬走，”他说。“这点我也能理解，因为我也很喜欢这里。但是，现在我们需要确保让丰洲也成为一个所有人都能为之骄傲的市场。”
去年7月，筑地渔市工会的中间批发商们表示，有69家知名商铺已经决定结束自己在筑地渔市的生意。目前还不清楚，现有的609家商户有多少会搬到丰洲市场。因为无人继承家业，这里的中间批发商的数量正在急剧减少。
柴山高志的哥哥新一也曾考虑关掉芝仙。柴山当时的打算是，不管哥哥做出什么决定，他都会尊重，因为他们是一个非常传统的家族，总是由家里的长子继承店铺，也由他来做相关决定。但是在被问及他个人的想法时，柴山当时表示他很希望店铺能继续经营下去。
现在芝仙的确有望继续经营下去，因为新一最大的儿子最终似乎打算接手家里的生意。“我希望自己能帮助哥哥把芝仙传到他儿子手上，”柴山说。
早上7点半，芝仙大部分海鲜都已卖光，泡沫盒子都撤掉了。但柴山没有歇着。他开始拖地、洗鱼桶和擦洗墙壁。虽然他的身份是店主的弟弟，但在芝仙，柴山还是个新手。他和侄子一起把店铺打扫干净，为明天的营业做准备。
清洗是这份工作中一个重要的部分，不管你是什么职位，都少不了，”柴山说。“我把所有的东西都清洗干净，这样顾客明天再过来买鱼，感觉才会好。”
到早上8点的时候，市场已经静了下来，越来越多的人也开始清洗自己的摊位。
这是东京又一个美丽的秋日，一道道阳光开始照进渔市。对于日本其他地方来说，新的一天才刚刚开始。




上周末，相扑力士琴奖菊和弘(Kotoshogiku)在东京摘得了今年六个顶级锦标赛中的第一个冠军。这个结果在日本成为一个大事件，皆因他的国籍是：日本。
自上世纪90年代以来，外国人开始占据顶级相扑比赛的舞台，而这本是日本的民族体育项目。尽管日本每年举办六次为期两周的顶级相扑大赛，或称“相扑场”(honbasho)，但琴奖菊和弘在周日得冠，却是十年来日本相扑力士首次获胜。过去十年，日本相扑锦标赛的冠军有不少是蒙古人，也曾有过一个保加利亚人和一个爱沙尼亚人夺冠，让这项有几百年历史的运动的爱好者和官员产生了一种身份危机。
年，作为日本象征的相扑运动中诞生了第一位外籍冠军，当时夏威夷人杰西・库豪卢阿(Jesse Kuhaulua)――在相扑中用的名号是高见山大五郎(Takamiyama)――赢得了名古屋“相扑场”的冠军。
第一位真正的外籍相扑明星是查德・罗恩(Chad Rowan)，也是夏威夷人，名号是曙太郎(Akebono)。罗恩身高六英尺八英寸（约合2米），体重450磅（约合408斤），是第一个获得相扑最高级别称号“横纲”的外国力士。一名相扑力士一旦成为横纲，便不会被降级，同一时间只有一小部分相扑力士可以拥有这一称号，所以被审议委员会评定为横纲是一种至高的荣誉，同时也是一张让人名利双收的门票。
曙太郎与另两位横纲力士――日本的贵乃花(Takanohana)和若乃花(Wakanohana)兄弟――之间的比赛，点燃了1990年代的相扑运动场。
但随着蒙古相扑明星潮在世纪之交涌现，很少再有日本相扑力士能与之抗衡。蒙古也有其悠久的摔跤传统。
第一位重要的蒙古相扑明星是朝青龙(Asashoryu)，曾赢得25次顶级赛事的冠军，但他和另外几位外国人一样，在日本制造了一些争议，因为他们的一些行为被看作违背了相扑传统。比如，大肆庆祝胜利（或者根本就是庆祝这个行为本身）就被认为是和这项运动的庄重不符的。
尽管有这类严格的规范，但相扑运动最近也开始出现丑闻，包括被指非法操纵比赛结果。
目前相扑界的迈克尔・乔丹(Michael Jordan)是白鹏(Hakuho)，这位蒙古力士在过去10年共赢得35次冠军，打破了伟大的日本相扑力士大鹏(Taiho)在上世纪60年代的纪录。
一次“相扑场”包含15场比赛，上周三白鹏和琴奖菊和弘都以前10场全胜的战绩进入自己的第11场比赛。完成在场地上撒盐的净化仪式之后，这场备受期待的比赛只持续了几秒钟就结束了――就像大多数相扑力士对阵一样。琴奖菊和弘抢得先机，将白鹏反推至场外。
最终，琴奖菊和弘以14胜1负的成绩赢得这次比赛的胜利，而白鹏以12胜3负的成绩，与另外一名蒙古相扑明星日马富士(Harumafuji)并列第二。
年轻一代日本人认为相扑是过时的运动，他们越来越喜爱其他运动项目，这被认为是日本相扑明星匮乏的原因。比如，足球在日本越来越受欢迎，而棒球和相扑比赛的电视收视率则大幅下降。
这种窘况也让人想起其他国家标志性运动的类似遭遇，比如环法自行车赛（自1985年以来不曾有法国人拿冠军）和温布尔登网球锦标赛（自1977年以来没有英国女选手赢得冠军，自1936年以来只有一名英国男选手夺冠）。
琴奖菊和弘的胜利代表着这项运动的火炬传到了新一代日本明星手中吗？或许并非如此。周日第一次斩获相扑场桂冠的琴奖菊和弘，年龄是31岁，而已经34次问鼎冠军的白鹏，今年只有30岁。
今年还有五场锦标赛，整个日本的相扑爱好者们都在期待琴奖菊和弘不是昙花一现。




回望20世纪60年代中期那些最受欢迎的电视节目，诸如“迪克・范・戴克秀”(The Dick Van Dyke Show)、《家有仙妻》(Bewitched)，甚至《贝弗利山人》(The Beverly Hillbillies)之类的，你会发现什么？
和如今一样，美国中产阶级一般都拥有洗衣机、空调、电话和车子。互联网和电视游戏当时还没发明，但是生活总的来说也没什么两样。
大多数家庭都拥有电视和收音机。成千上百万人住在郊区，在市区办公室上班，靠多车道高速公路通勤。当时美国人出生时的平均寿命是70岁，只比现在少8岁。
但把时间再向前拨回50年。当时居住在城市的人口还不到一半。尽管福特T型车(Ford Model T)已经出现在流水线上，大多数美国人还是依靠轻便马车出行，在土路或鹅卵石道路上往来。冰箱和电视？大多数家庭甚至还没通电呢。人们的平均寿命是53岁。
美国人往往认为自己生活在一个飞速发展的时代，经历着史无前例的变革，但是，如果把20世纪中期的巨变同当代似乎较为平缓的发展进行对比，就会对这个国家未来的繁荣昌盛产生严重的疑问。
这种对比对我们下半个世纪的发展有什么启示呢？技术进步是否会持续减速呢？
美国最好的岁月已经过去”这个观点与硅谷那些科技初创公司与风投公司散发出的高科技乐观主义显得格格不入。但是这种观念却深深植根在当今的政治焦虑中，肯定会顽强地一路挤进全国议题。
过去几年间，西北大学的经济学教授罗伯特・J・戈登(Robert J. Gordon)耐心地把这个命题整理为一系列研究论文，把自己的观点整理为一本雄心勃勃的新书：《美国增长之起落》(The Rise and Fall of American Growth, Princeton University Press)。
这本厚重的巨著充满细节，涉及范围亦是极为广泛，为南北战争之后美国人生活水准的进步描绘了一幅生动的画卷。它还为美国未来几十年的繁荣推算出一个令人沮丧的预言。他在前言中写道：“19世纪末以来，每一代年轻人的生活水平都会超过父母一倍，如今的年轻人还能做到吗，这本书的结尾对此表示怀疑。”
戈登教授预测，创新的脚步仍将和过去40年来一样迟缓。尽管是在互联网大爆炸的时代，这个阶段的全要素生产率（这个指标能体现创新在产值增长中所占的比例）的增速是过去50年的三分之一。
这还不是整个故事中最糟糕的部分。随着婴儿潮一代即将退休，女性生育进入停滞期，劳动力还将持续减少。教育收益的贡献将只占一小部分，而在20世纪，教育曾是生产率高速增长的重要推动力。
此外，收入日益集中意味着，不管增长率有多高，大多数人口将无法分享经济增长的果实。总之，戈登教授认为，自从19世纪末以来，底层99%的人口的可支配收入平均每年增长2%，接下来几十年内的增长率将接近于零。
当然，戈登教授认为，对未来的预测并不绝对可靠。经济学家大都认为，未来的经济增长将会因为人口、教育和收入分配方面的不利因素而放缓。但是最近几十年来，生产率的放缓显然受若干一次性的因素影响，包括一次破坏性的金融危机。他预测未来几十年经济衰弱的证据不够充分。
事实上，经济学家并没有可靠的理论去预测什么因素能导致科技突破。同在西北大学任教的经济史学家乔伊・莫吉尔(Joel Mokyr)认为，有理由期待未来大量突破的到来。
自从伽利略使用望远镜，拓展了人们对天空的认识以来，科学的进步就一直有赖于技术的发展。而新的科学也会带来技术的创新。
莫吉尔认为，戈登教授没有看到，信息技术的革新与其他最新技术的发展创造出了令人惊叹的工具与技术，从基因测序机到能够瞬间分析大量数据的电脑。这为创新带来大量的新机会，从健康卫生领域到材料技术领域，乃至更多。
可以用在科学上的工具正以日新月异的速度发展，”他告诉我，“我不清楚具体方式，但是在30到40年内，技术的世界就会与如今大不一样。”
不管怎样，戈登教授的看法很难忽视。他并不是预测技术进步会像爬行一样缓慢。他的主张其实是说，从1920年到1970年的创新大爆炸乃至繁荣是一次性的现象。从现在开始，技术的进步将以比较平缓的速度进行，就像过去40年或是1920年以前那个阶段一样。
我的预测为进化的改变留出了许多空间，”他告诉我，“缺乏的是深刻、切实的改变。”
戈登教授并不是唯一一个预测科技进步将会放缓的人，如今20世纪90年代末到21世纪初的生产率增长大爆发已经消退。“教育的增长、发达经济的研发强度与人口都很可能在未来放缓，”旧金山联邦储备银行的约翰・G・费纳尔多(John G. Fernald)与斯坦福的查尔斯・I・琼斯(Charles I. Jones)在近期一篇文章中写道。
戈登教授的关于技术发展放缓的观点亦与其他一些证据相吻合。
美联储前主席本・S・伯南克(Ben S. Bernanke)如今在布鲁金斯学会(Brookings Institution)工作，他指出长期利率已经历了长时间的下降。这部分是由于中国以及其他发展中经济体内储蓄的积累，它们一直大量购买美国长期国债。但这也表明，投资者不管自己意识到与否，可能都赞同戈登的观点。
在市场上进行投资的人是在表明，资本投资回报率比15到30年前低了，”伯南克说。“戈登的预测并不是没有市场事实作为基础的。”
其他一些数据也指向这个方向。新公司在经济中扮演的角色可以用来衡量经济活力，如今它们的地位也在下降。成立五年以下公司的雇员所占总就业比例从1982年的19%降低到2011年的11%。
当然，怀疑主义是必要的。自从托马斯・马尔萨斯(Thomas Malthus)以来，一旦经济几年内走下坡路，就会出现像我们这样悲观并导致末日论调的预期，还曾一再被证明是错误的。
芝加哥伊利诺斯大学经济史学家戴尔德尔・N・麦克克罗斯基(Deirdre N. McCloskey)为法国经济学家托马斯・皮克迪(Thomas Piketty)的轰动大作《21世纪资本论》(Capital in the Twenty-First Century)撰写的评论中写道，“由于种种我永远无法理解的原因，人们总是喜欢听到‘世界要完’的论调。然而悲观主义总是一个现代经济世界不可靠的指南。”
但是，乐观主义也是一种认知偏见。乐观的科技产业企业家们的收入增长比国内总产值的增长还快，不仅如此，很多创新――太空旅游火箭、苹果手表和谷歌眼镜――似乎根本就是为他们量身定制的。
如果你身在硅谷，有钱，处于科技的最前沿，”哈佛大学的劳伦斯・F・卡茨(Lawrence F. Katz)说，“一切对你来说可能真的是越来越好。”
这种话不一定总能适用于我们其他人。




近些年，没有哪桩丑闻像诺德勒公司(Knoedler & Company)伪造案这样沉重地笼罩艺术市场。
此案的核心是个谜团。诺德勒画廊历史悠久，享有盛誉，却卖出30多件伪作，称它们出自波洛克(Pollock)和德库宁(de Kooning)等抽象表现主义大师之手。画廊有没有参与欺诈？它和它的长期主管安妮・弗里德曼(Ann Freedman)是否和收藏家们一样遭到了可怕的蒙骗？那些收藏家们购买这些伪作所花费的金额达到6300万美元。
本周（1月24日至1月30日），这个谜团也许可以开始破解了：周一（1月25日），此案的第一次审判在曼哈顿的美国地方法院开庭。本次诉讼涉及2004年购买的一件罗思科(Rothko)伪作。艺术界的很多证人将出庭作证，很可能包括格拉菲拉・罗萨莱斯(Glafira Rosales)，她曾是长岛的一名交易商，15年来，她把很多伪作委托给诺德勒画廊，谎称它们是大师杰作，来自慕尼黑和墨西哥城的神秘收藏者。
实际上，那些画都是皇后区一位中国移民画的。
波士顿艺术品律师尼古拉斯・M・奥唐奈(Nicholas M. O’Donnell)说：“公开审理艺术界的阴谋是个难得的机会，这些阴谋往往非常隐秘。”
本次审判的核心将是弗里德曼的证词。弗里德曼本人也是艺术专家。2011年，拥有165年历史的诺德勒画廊在一连串雪崩般的诉讼到来之前突然关闭，当时弗里德曼担任它的主管。
其他可能的证人包括苏富比拍卖行(Sotheby’s)主席多梅尼科・德索尔(Domenico De Sole)，他和自己的家族花费830万美元买下一幅罗思科伪作《无题，1956》(Untitled, 1956)，画面上是巨大的红黑矩形。
侦查员们认为，这幅画是罗萨莱斯提供给诺德勒画廊的伪作，她本以为这家画廊的声誉，以及艺术市场交易一向的不透明性能掩盖她的欺诈行为。
年，罗萨莱斯对欺诈引起的多起刑事起诉认罪。
第一次审判的重点是德索尔家族的起诉，该家族要求弗里德曼、诺德勒画廊及其控股公司赔偿2500万美元的损失。虽然律师们希望罗萨莱斯能被传唤出庭作证，但他们说，她很可能会以《第五修正案》(Fifth Amendment)中的权利为由拒绝出庭，因为她仍在等待刑事案件的宣判。
德索尔家族认为，弗里德曼知道罗萨莱斯提供的作品是赝品，或者为了私利故意忽视明显的欺诈迹象。
律师史蒂文・R・申德勒(Steven R. Schindler)代表两位在诉讼中被列为证人的艺术专家，他说：“这真的要归结到知识问题。有一些间接证据能证明她知道什么，以及何时知道，陪审团届时必须判定她是否知道这些画作是伪作，是否知道买家有理由信赖她代理的任何画作。”
收藏者们称，弗里德曼应该意识到这些画是伪作，因为首先它们没有证明文件，关于它们出处的故事一直在变，罗萨莱斯以远低于市场价的价格出售（弗里德曼以95万美元从罗萨莱斯那里买下一幅罗思科伪作，这个价格只是830万美元的最终售价的零头）。
罗萨莱斯称，这些画是一位私人收藏者的儿子继承来的，而画作是那位收藏者直接从艺术家手中购得的。
弗里德曼说，她很想弄清那位收藏者的身份，但罗萨莱斯不肯透露。德索尔说，弗里德曼告诉他们，她知道收藏者的身份，但必须保密。
德索尔的律师格雷戈里・A・克莱里克(Gregory A. Clarick)说，“证据将清楚表明，只有安妮・弗里德曼知道所有的危险迹象。这些迹象清楚地表明，那些作品是伪造的。”
弗里德曼反驳说，当时她深信那些画作是真品，她给自己也买了三幅，而且后来被认为是危险迹象的东西其他人也看到了。她说，还有几位专家为画作的真实性做了担保。那些专家将就当时对她说的话提供证词，这也是审判的一部分。审判可能会持续一个月左右。
弗里德曼的律师卢克・尼卡斯(Luke Nikas)说：“如果全世界都被骗了，如果全世界都信了，那么为什么安妮・弗里德曼要独自承担罪责？那些画经过了艺术界最著名的一些人物审查，经过了最著名的一些专家鉴定。”
如果尼卡斯的观点是对的，那么这场审判最后可能不仅是关于2004年一次艺术品交易的纠纷，而是关于专家们能在多大程度上鉴定艺术品的真伪――如今艺术品正日益被视为通货。
奥唐奈说：“考虑到从那时起涌入艺术市场的大量金钱，这些问题显得更加重要。”
其他有望出席审判的包括画家罗思科的儿子克里斯托弗・罗思科(Christopher Rothko)；材料专家詹姆斯・马丁(James Martin)，他是最先宣布这些作品是伪作的人之一；MoMA的首席保管员詹姆斯・科丁顿(James Coddington)；华盛顿国家艺术馆(National Gallery of Art)的策展人莱利・纳斯尔(Laili Nasr)；罗萨莱斯的其他受害者；以及艺术鉴定人和法务会计师。
弗里德曼提到，自己曾参考艺术史学家、罗思科专家大卫・安法姆(David Anfam)的判断。安法姆也计划出庭作证。弗里德曼的律师说，安法姆曾热情认可罗萨莱斯提供的画作。不过，安法姆在证词中似乎不赞同弗里德曼的说法，称自己“从未正式鉴定过”罗萨莱斯的任何作品。
艺术市场律师阿梅莉亚・K・布朗科夫(Amelia K. Brancov)说：“专家们被要求去做什么，以及他们被告知的画作背景信息是怎样的，这些都会成为问题。”
在10月份的联邦地方法院裁决中，法官保罗・G・加德菲(Paul G. Gardephe)这样解释审判被允许进行的原因：“有足够的间接证据表明，弗里德曼在行动中带有欺骗意图，她知道罗萨莱斯的画作不是真的”。
加德菲法官表示，弗里德曼夸大了专家关于这些作品真实性的判断对她的影响。
有几位律师表示，尽管如此，此案在审理过程中，很难向陪审团证明她是故意欺诈。
奥唐奈说：“真的很难证明别人是怎么想的。”
弗里德曼在证明自己相信这些画作的真实性时，可能会指出，她曾在世界各地公开展示这些作品，她本人也拥有其中几幅画（她用一幅迪本科恩[Diebenkorn]画作换了一幅罗思科伪作；以1.5万美元买了一幅马瑟韦尔[Motherwell]伪作；以28万美元买了一幅波洛克伪作，尽管这位艺术家的签名被误写成Pollok）。法官加德菲认为，展示这些作品是为了营造“可信的表象”，弗里德曼本人拥有其中一些画作是“一种宣传手段”。
弗里德曼必须解释，为什么在出现问题之后，她依然继续出售罗萨莱斯的伪作。比如，2003年，非盈利机构国际艺术研究基金会(International Foundation for Art Research)拒绝担保一幅波洛克伪作，导致弗里德曼给两年前买下这幅画的收藏者赔偿了200万美元。不过，尼卡斯说，弗里德曼把基金会的报告给其他一些专家看了，那些专家们认为那份报告无关紧要。
这桩丑闻共引起10起诉讼。有5起在庭外和解，律师们说，另外4起至少在1年内不会开庭。
弗里德曼尚未被列为刑事调查对象。曼哈顿的美国联邦检察官办公室正代表美国政府从西班牙引渡罗萨莱斯的男友及其哥哥（或弟弟），以接受共谋、洗钱和欺诈等指控。
联邦当局找出的皇后区伪造画家钱培琛也被指控共谋、欺诈及制作虚假陈述，但他已逃往中国。美国政府称，他每创作一幅画，获利数百美元至9000美元不等。
年，钱在上海接受ABC新闻采访时表示，他从不知道自己的作品被当作伪造的大师作品出售。
他说：“你看看我的银行账户，就会发现没有任何收入。”




柬埔寨暹粒――门厅里的巨幅壁画描绘的是一张笑意盈盈的石雕脸，让人得以一窥新建成的吴哥全景博物馆(Angkor Panorama Museum)内部的宏伟。博物馆里，360度绘制的风景图覆盖的区域几乎相当于四个篮球场大小。在这张巨大的环形画幕上，有4.5万多个人物，描绘的是12世纪的吴哥历史。
这座博物馆于去年12月对外开放，是对历史学家口中9到15世纪间世界上最伟大的城市之一的全面致敬。这里也是高棉帝国的都城。不过，让这家博物馆成为现实的一切――资金、概念、设计和艺术家――几乎都来自朝鲜，而不是柬埔寨，具体来说，是朝鲜最大的艺术工作室万寿台(Mansudae)。
在全世界的大量注意力放在朝鲜反复无常的领导人和核能力上时，这家工作室的作品正在悄无声息地走出这个隐秘王国的大门。万寿台的艺术家是当代的社会现实主义大师。近年来，他们创作的纪念碑和雕塑作品出现在了非洲、中东、东南亚乃至德国。
吴哥全景博物馆是万寿台最耗时费力的国外项目。从朝鲜坐飞机前来的63名艺术家，费时四个月才画好这个环形画幕。
在插图、绘画和建筑方面，万寿台有着非凡的才华和良好的口碑，”负责管理吴哥建筑群的政府机构阿帕莎拉(Apsara)的博物馆事务代理负责人伊特・准达罗(Yit Chandaroat)这样解释柬埔寨为何选择万寿台作为合作伙伴。
设在平壤的万寿台创作社(Mansudae Art Studio)成立于1959年，是世界上最大的艺术工作室之一。据其在美国和欧洲的代表皮耶尔・路易吉・切乔尼(Pier Luigi Cecioni)称，万寿台有大约4000名雇员，其中包括朝鲜最有才华的800到900名艺术家。
那里出品各种作品，包括散布在朝鲜各地的大部分的宣传性艺术品和雕塑。据称，只有万寿台的艺术家获准在艺术作品中表现统治该国的金氏家族。1972年，万寿台在该国首都平壤的一座小山丘上建起了一尊66英尺（约合20米）高的金日成(Kim Il-sung)塑像。金日成是朝鲜的开国领袖，也是现任领导人的祖父。2012年，在金日成的儿子兼继任者金正日(Kim Jong-il)去世后，金日成塑像的旁边又树起了一尊大小类似的金正日塑像。
从90年代开始，万寿台也开始承接国外项目。东南亚和非洲一些国家的政府以较低的成本，将大型项目委托给万寿台的艺术家。这些项目包括塞内加尔达喀尔的非洲复兴纪念碑(African Renaissance Monument)和法兰克福的童话喷泉(Fairy Tale Fountain)。万寿台还在北京的798艺术区设立了一家美术馆，就在佩斯画廊(Pace Gallery)和林冠艺术基金会(Faurschou Foundation)的对面。
伊特表示，几年前，万寿台的海外部门主动找到柬埔寨政府的投资机构柬埔寨发展委员会(Council for the Development of Cambodia)，建议在暹粒建一座博物馆。
柬埔寨和朝鲜历来关系紧密。这主要是基于金日成和2012年去世的柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克(Norodom Sihanouk)之间的私交。
年代，朝鲜领导人金日成将平壤郊外的一处宫殿送给了西哈努克。西哈努克曾称金日成“超越朋友，超越兄弟”。流亡在外的多年时间里，这位柬埔寨君主每年都要在朝鲜待几个月。他甚至还亲自编写剧本，执导了一系列由朝鲜人担任主演的电影。
如今，朝鲜在柬埔寨开办了几家餐厅，属于其规模日渐扩大的餐饮生意的一部分。专家称，对财政吃紧的平壤政府来说，这门生意是一个重要的收入来源。
然而，专家称，不同于餐厅，万寿台虽属于国有，但享有相对独立于政府之外的自主性，包括涉及向外扩展的决定。
我不认为这家博物馆是朝鲜在试图投射软实力，”和万寿台合作了20多年的北京艺廊高丽工作室(Koryo Studio)创始人尼古拉斯・邦纳(Nicholas Bonner)说。“万寿台是一个大型工作室，他们需要不停地工作，以便从国内外获取收入。”
在一个重要的方面，吴哥这家博物馆和万寿台以前的项目有所不同。据博物馆领导和专家称，万寿台的工作通常都会收费，而这是其首次投入大量资金。
我们通常会听到万寿台谋利的方面，这一次似乎不符合这一点，”英格兰利兹大学(University Of Leeds)讲师亚当・卡思卡特(Adam Cathcart)说。“但话说回来，涉及朝鲜的时候，总会有幕后的故事。”
万寿台和柬埔寨首都金边的朝鲜大使馆均未回复通过电子邮件、电话和柬埔寨博物馆领导传达的置评请求。
吴哥全景博物馆的建设施工始于2011年。伊特表示，万寿台在设计博物馆的建筑和全景画的过程中，征求了一个由柬埔寨官员组成的委员会的意见。
按计划，博物馆的收益将分三个阶段支出。一开始，收入将归万寿台。10年（或者不到10年，如果成本提前收回的话）后，收入归双方所有。在第三个，也就是最后一个阶段，博物馆的财产和管理都将被移交给阿帕莎拉。
阿帕莎拉的发言人朗・科萨尔(Long Kosal)称，博物馆是一项长远计划的一部分。该计划旨在让吴哥建筑群的景点多元化，并把日渐增多的游客对寺庙的影响降到最低。朗・科萨尔称，去年，吴哥建筑群接待了250多万外国游客，而2000年的外国游客人数约为40万。他说，预计在建筑群的中央售票厅搬去博物馆旁边的新楼时，博物馆很快便会迎来客流。博物馆目前还不是吴哥建筑群正式的一部分。针对外国游客的环形画幕门票是15美元。
与此同时，博物馆领导称，每天平均只有大约20名游客。前不久的一个下午，博物馆里几乎看不到人。游客少之又少，当其中一人走近大厅时，一名工作人员急忙打开灯，解释说为了省钱，工作人员被要求尽量少开灯和空调。
这里非常湿热，不像家里那么凉爽，”在博物馆的咖啡厅里，一名在那里工作的年轻朝鲜女子用流利的英语说。“难以适应。”




年5月，保罗・卡拉尼蒂(Paul Kalanithi)医生给最好的朋友发电子邮件，透露自己已是癌症晚期，他写道：“好消息是，我已经比两位勃朗特姊妹(Brontës)、济慈(Keats)和斯蒂芬・克莱恩(Stephen Crane)活得都长了。坏消息是，我还没写出什么东西来呢。”面对无法想像的事实，这是一种戏谑的方式，但同样也表现出卡拉尼蒂医生极大的野心。他度过了精彩的一生，绝不会什么都不记录下来就离开这个世界。
令人悲喜交集的是，在人生的最后22个月里，享年37岁的卡拉尼蒂医生写出了一本超乎寻常的精彩之作《当呼吸成为空气》(When Breath Becomes Air)，它和阿图尔・加万德(Atul Gawande)的《身为凡人》(Being Mortal)一样，私密又令人获益匪浅，加万德的这本书亦是近期由医生创作的又一本非常受欢迎的书。阿布拉汉姆・沃吉斯(Abraham Verghese)在前言中写道，尽管卡拉蒂尼医生已经逝去，阅读这本书，就会感到他仿佛还活着，拥有无限的力量，去影响他人的生活。
沃吉斯医生认为，读者在阅读《当呼吸成为空气》的同时，还需要聆听自己内心涌现的巨大回应。我敢担保，一旦读完这本书，你就绝不可能轻易忘怀它。书中有太多东西会在你心中萦绕不去，不仅仅是关于生死的问题，卡拉尼蒂医生的故事里最深刻的话题之一是，他在追求神经外科医生事业生涯的路上，其实迟迟未能学习如何去生活。当他准备享受手术室之外的人生之时，他却得学习如何面对死亡了。
卡拉尼蒂医生对严肃文学有着持久而广泛的爱好，这一点极好地体现在了《当呼吸成为空气》中。这个在读者心中萦绕不去的美丽标题就来自17世纪诗人福尔克・格莱维尔(Fulke Greville)的十四行诗《卡伊利卡 83》(Caelica 83)。它涵义模糊，却非常适合他的主题。而他最喜欢的书则是托马斯・布朗尼(Thomas Browne)的《医生的信仰》(Religio Medici)。
卡拉尼蒂医生写这本书的决心很大，但困难也同样巨大，他的指尖在化疗中裂开了，所以要戴着一对银边手套，才能使用触控板。他的妻子露西・卡拉尼蒂(Lucy Kalanithi)也是一名医生，她在尾声和后记中写道，手稿是在他去世后才编纂完成的。但是这个困难并没有表现出来：卡拉尼蒂医生知道怎样让一段话精彩纷呈。
我翻看着CT扫描片子，诊断很清晰：肺部有无数肿瘤、脊柱变形、一片肝区遭彻底破坏。癌症，扩散面积很大。我是个神经外科实习医师，眼下是培训期最后一年。过去六年里，我看过无数这样的片子，手术基本上已经无法帮到这样的患者。但是这回的片子可不一样：它是我自己的。”
接受了这些事实之后，他开始天马行空地回忆起自己之前的人生，自己怎么就走到了如今这一步：他对医学有种又爱又恨的情绪，因为他的父亲是一个心脏病专家，夜里总是不在家，但是医学对他来说与其是一种职业，不如说是一种召唤。后来他家从纽约州韦斯特切斯特搬到亚利桑那州，他和兄弟们得在家里上学，母亲对他们非常严格，完全不知道保罗，未来的神经外科医生，真正感兴趣的东西是什么。她担心儿子们吸毒，“她根本不知道，到那时为止，我接触过的最有毒害的东西，其实是她上个星期给我的那本爱情诗集。”
卡拉尼蒂医生身上那种探索者的活跃不安直到人生的最后一刻还跟随着他，他获得了斯坦福大学的文学学士及硕士学位，之后又获得了剑桥大学的哲学硕士学位，其后又以优等成绩从耶鲁医学院毕业。他回到斯坦福大学，成为神经外科住院医生，并攻读神经外科博士后学位。发现恶疾时，他的培训期差不多快要结束了。
在本书的前半部分，卡拉尼蒂医生讲述了很多他是如何从住院医生成长为熟练医生的趣闻轶事：第一次面对尸体（福尔马林的味道倒尽了他的胃口），第一次在同一天里面对生与死（他忍不住想起《等待戈多》[Waiting for Godot]里的台词“诞生横跨坟墓”）。从一开始，他就是个工作狂，同时也比大多数年轻医生更能理解病人的需要。
然后一切都变了。在那个确诊的时刻，卡拉尼蒂医生为自己和妻子设想过的一切，乃至他曾想象过的崭新未来全都烟消云散了。他们应该要孩子吗？这会不会让他更难接受自己的死亡呢？（最后他们要了孩子，这本书就是献给他们的女儿凯蒂的）。要接受斯坦福大学那份他作为主要候选人的工作吗？没有接受。还有一份很好的工作，但是需要卡拉尼蒂搬到威斯康辛。那里离他的肿瘤医师又太远了。还有什么长期计划？好吧，现在长期计划意味着什么？他还有多久可活，一天？一个月？一年？六年？他听过那种关于活在当下，过好每一天的建议，但是当他不知道自己还有多少天好活的时候，他要怎样度过眼前的这一天呢？
当呼吸成为空气》从一开始就引人入胜。但是到了后来，卡拉尼蒂医生对未来一无所知，开始试着从很多方面改变自己，书写到这里就更加精彩。只有经过亲身测试，他才能估计出自己的身体还剩多少力量，这结果有时候很恐怖。他不再清楚自己是谁，自己想要什么。他的整个自我认同都在动摇。有一段时期非常恐怖，他的肿瘤医生不在，一个不称职的住院医生接待他，把他视为一个麻烦，而不是一个病人，没有给他开他急需的药，差点加速他的死亡。
作者的博学多才为这本书增添了不少冲击力。此外他描述自己的经历是如此精彩，也为这本书增色不少――他满腔热忱地工作、奋斗、延迟满足感，等待享受生活，最终学习如何死亡。全书毫无多愁善感，亦没有夸大其词。正如他给朋友写的，他的故事“已经够悲惨了，也够能让人发挥想像了”。而他的故事也足够重要，不容错过。




悼念和埋葬死者的痛苦主题正引起博物馆和拍卖公司的注意，虽然这一领域的某些具有吸引力的物品正走向末路。
去年，洛杉矶的死亡博物馆(Museum of Death)在新奥尔良开了一个分馆，展示棺材和验尸设备。凡尔赛宫(Palace of Versailles)的展览“国王死了”（The King Is Dead，持续至2月21日）纪念路易十四(Louis XIV)去世300周年，展示他尸体的最后一轮严重腐烂，以及尸体的防腐处理和复杂的殡葬仪式。还有很多展览和书籍讲述布鲁克林的绿树林公墓(Green-Wood Cemetery)，布朗克斯的树林草地公墓(Woodlawn Cemetery)，马里兰早期定居者的墓地，墓碑和棺材制作工具的演变，以及拍摄尸体和丧服的重要意义。
很多殡仪馆和墓地以及其他一些相关产业设立了展览空间，包括弗吉尼亚州查塔姆的辛普森葬礼博物馆(Simpson Funeral Museum)和阿肯色州纽波特的杰克逊葬礼服务博物馆(Jackson Funeral Services Museum)。休斯敦的美国国家葬礼历史博物馆(The National Museum of Funeral History)获得了俄克拉何马州锡灵的雷丁杰殡仪馆(Redinger Funeral Home)的藏品。伊利诺伊州斯普林菲尔德的一家葬礼博物馆于2009年关闭，它的藏品移交给了迦太基的基布博物馆(Kibbe Museum)。
月22日，苏富比拍卖行(Sotheby’s)纽约分部将拍卖哀悼艺术博物馆(Museum of Mourning Art)的大部分藏品，这些藏品由宾夕法尼亚德雷克赛尔山的阿灵顿公墓(Arlington Cemetery)维护（这家公墓的网站曾说该博物馆是“永恒的博物馆”。呃，光阴似箭）。这些藏品来自欧文和安妮塔・朔尔施(Irvin and Anita Schorsch)的遗产。这两位收藏家的家族长期以来拥有这家公墓。他们在一个模仿乔治・华盛顿(George Washington)弗农山庄(Mount Vernon)所建造的建筑里展示这些藏品。苏富比的拍品包括放在配套红木棺材里的一个微缩骨架模型（300至500美元）；1694年至1781年在英国举办的葬礼的请柬（共11份，估价为800至1200美元）；以及一把用熟铁做成的用来阻止墓地入侵者的英式枪（300至500美元）。纪念去世爱人的金饰中，包含了墓碑、头骨和骷髅的图片，以及一缕据说来自乔治・华盛顿(George Washington)的头发（8000至1.2万美元）。
去年，该领域更奇怪的拍卖品包括玛丽莲・梦露(Marilyn Monroe)后来被换掉的一块墓碑；它在加利福尼亚州贝弗利山朱利安拍卖公司(Julien’s Auctions)的拍卖会上以21.25万美元售出。在新罕布什尔州朴茨茅斯东北拍卖公司(Northeast Auctions)的拍卖会上，1776年的一枚用来纪念新罕布什尔一位名叫格雷戈里・珀塞尔(Gregory Purcell)的海军上校的金戒指以3360美元售出。这枚戒指在朴茨茅斯他遗孀萨拉・珀塞尔(Sarah Purcell)的故居里展示。这所公寓现在变成了一座博物馆，以她最著名的房客、海军英雄约翰・保罗・琼斯(John Paul Jones)命名。
朴茨茅斯历史协会(Portsmouth Historical Society)的策展人杰拉尔德・W・R・沃德(Gerald W. R. Ward)说，观众们了解到早期美国的做法是用刻着死亡日期的戒指来纪念逝世的爱人，也许会产生“某种惊讶和迷惑的感觉”。
第一批到达中国港口的欧洲和美国航海商人，回国时带回了一些描绘港口风情的绘画纪念品，那些港口曾允许西方人工作、购物和游览。中国艺术家们为了迎合游客们的喜好对图画略作修改。他们在宝塔中细致地加上外国人祈祷的教堂的尖顶，在有廊柱的码头建筑和船只索具上画上飘扬的国际旗帜。
下周，几十幅画在丝绸、帆布、纸或玻璃板上的十八九世纪的绘画将继续在纽约拍卖。
从1月31日周四起，伦敦马丁・格雷戈里画廊(Martyn Gregory Gallery)的中国贸易绘画（售价达到数万美元）将摆满纽约马利特古董店(Mallett)的展厅。从下周五（1月22日）至1月24日，交易商们――包括骑士桥公司(Knightsbridge)的厄尔・D・凡德卡(ekar.com/">Earle D. Vandekar)和文森特・卡拉汉(Vincent Callahan)――将把相关的艺术品带到公园大道(Park Avenue)圣伊格内修斯・洛约拉教堂(St. Ignatius Loyola Church)的艺术、设计和古董展(Art, Design & Antiques Show)上。从周三（1月13日）至下周五（1月22日），苏富比和佳士得将拍卖中国港口和轮船全景图以及商人和贸易官员的肖像画，每件作品的估价为3000美元至4万美元。邦汉姆拍卖行(Bonhams)将于1月28日举办类似的拍卖会，所拍卖的绘画作品的估价为700美元至3.5万美元。
因为这些艺术品很少标注日期，研究者们通过一些线索确定绘画作品的年代：研究旗帜的某种设计是何时推出的，不同的建筑是何时建成或烧毁的，不同种类以及特定的船只是何时开始使用或失事的。有些作品的日期得以确定是因为它们是一些出版物或照片的临摹作品；佳士得在某些作品的标签上赞扬艺术家们把银版照片变成绘画的能力。
本月拍卖的少量作品拥有知名画家的签名，或被认为出自知名画家之手，包括关作霖（西方客户称其为"Spoilum"）及孙子关乔昌（也被称为"Lamqua"）。关于这些艺术家的生活和工作习惯，我们知之甚少。沿海的画坊都是使用相似的廉价颜料，经常会出现细长的裂缝。他们相互协作，雇员们各有特长，比如擅长画船、面部肖像或风景画的细节。
现在市面上的一些油画展示灾难破坏，比如把海港城镇夷为平地的大火和淹没轮船的暴风雨。但是大多数时候，艺术家们描绘平静的街道、田园诗般的平静海水、清澈的天空、鼓起的平滑风帆，以及几艘为外国人服务的水上妓院。
贝姬・麦圭尔(Becky MacGuire)是佳士得的一位高级专家。她说，“平静”是贸易港口风景画的一个常见主题。




