对于银行类股投资者来说，那些潜藏在暗处的风险，尤其涉及油价暴跌的风险因素是相当恐怖的。不过，尽管针对并不明朗的能源敞口存在许多焦虑情绪，投资者最为担心的还是利率问题。
正如摩根大通公司(JPMorgan Chase & Co., JPM)在周二的年度投资者日上强调的那样，对该公司未来利润最大的威胁并非低油价，而是超低的利率水平，而且这种威胁因素不会很快消失。
当然，能源市场确实是一个令人担忧的因素。摩根大通在情况介绍中称，该行预计在本财季增加约5亿美元拨备，用于应对能源资产的亏损。若油价在18个月内维持在每桶25美元左右的水平，该行还需再增加15亿美元拨备。这个消息令投资者受到了惊吓，并导致摩根大通股价大幅下跌。
不过，处于低位的利率水平对长期盈利能力的危害性更大。摩根大通首席财务长Marianne Lake在做演讲时展示了一张利率情景图表，这张图表显示出该行可能面临的损失规模。鉴于2016年迄今为止收益率急剧下跌的情形，该行面对的情况不容乐观。
举个例子，假设美国联邦储备委员会（简称：美联储）坚持有关未来几年短期利率可能水平的最新预测中所暗示出的紧缩步伐。截至去年12月份，预测为2016年加息四次，之后会有更多次加息，2018年底联邦基金利率将从目前的0.375%上升至约3.25%。
在这种乐观的假设情况下，2018年摩根大通将获得约100亿美元的额外净利息收入。
遗憾的是，对银行来说，美联储的预测似乎越来越脱离现实。市场目前预计美联储加息步伐更加缓慢，今年可能不加息，2017年和2018年可能仅分别加息0.25个百分点。在这种“美联储持宽松立场”的假设情况下，摩根大通预计2018年将获得60亿美元的额外净利息收入。这可能帮助净利润上升近三分之一。
不过，如果美联储2018年底前一直按兵不动──这种情况不太可能发生，但也并非绝无可能──情况会怎样？摩根大通称，通过调整资产组合等方法，该公司仍可能使净利息收入上升。但该公司仅会获得约35亿美元的额外净利息收入。
诚然，这总比净利息收入下降要好。不过，这不足以使投资者极大看好银行类股，肯定也不足以为银行类股估值调整提供充分的理由。
有鉴于此，在美联储政策前景明朗之前，银行类股仍将畏缩不前。
