根据周二公布的调查结果，调查高田(Takata Corp.)安全气囊破裂原因的10家汽车制造商指出，导致高田安全气囊破裂的主要原因是挥发性化学物及其他因素。
上述汽车制造商发现，使用缺少干燥剂的硝酸铵是导致高田安全气囊破裂的根本原因之一，这一安全问题与全球10例死亡和几十例受伤事件有关。高田曾将硝酸铵用作安全气囊的推进剂。
这些汽车制造商还将高田安全气囊破裂归咎于另外两个因素：长期暴露在高温高湿环境下，以及未能阻止水分在上述环境下渗入安全气囊等生产方面的问题。水分能够破坏硝酸铵的稳定性，导致碰撞时发生爆炸。
高田、汽车制造商和政府官员多年来一直未能找到安全气囊破裂的根本原因；安全气囊的破裂可能导致爆炸碎片射出在车厢内。不过，上述汽车制造商的调查结果基本与高田和政府官员已经强调的影响因素一致。
高田发言人称，汽车制造商联盟的调查结果与该公司自己的测试结果一致，也与代表高田进行调查的一家德国研究公司的结论一致；调查结果显示，持续暴露在湿热环境下的老式增压泵是导致气囊破裂的重要因素之一。该发言人称，高田正在配合汽车厂商的调查。
汽车制造商联盟称，此次结论是调查过程的第一步，该组织还将检查作为替换零部件的安全气囊以及它们的预期表现。高田问题气囊导致汽车制造商史无前例地召回了数千万辆汽车。
该汽车制造商联盟成员包括宝马汽车(BMW AG)、菲亚特克莱斯勒汽车(Fiat Chrysler Automobiles)、本田汽车(Ford Motor Co.)、福特汽车(Ford Motor Co.)、通用汽车(General Motors Co.)、三菱汽车(Mitsubishi Motors Corp.)、马自达汽车(Mazda Motor Corp.)、日产汽车(Nissan Motor Co.)、富士重工(Fuji Heavy Industries Ltd.)旗下的斯巴鲁(Subaru)和丰田汽车(Toyota Motor Corp.)。该汽车制造商联盟称，该组织联系航空航天及国防公司Orbital ATK Inc.安排工程师、科学家和技术人员进行了2万小时的测试和分析。
