瑞典零售商宜家家居(IKEA)希望向崛起中的印度中产阶层出售可拼装的餐桌、棉质洗碗布和具有斯堪的纳维亚风情的沙发。但根据印度法律，这些商品大约三分之一必须在本地生产，这是个不容易跨过去的障碍。
宜家家居在印度苦苦寻找符合自己标准的新产品，但几乎一无所获。负责寻找新产品的人发现，印度供应商的胶合板桌面甲醛超标，钢制餐盘会向食物中释放化学物质。
七年前，宜家家居在印度东北部的珀多希(Bhadohi)地区建了一个地毯厂，但发现这一地区大部分小地毯都是在当地居民家中完成的，儿童也常常参与进来，妇女被禁止外出工作。工人除了要学怎么织地毯，还要学怎么使用银行账户。去年宜家家居在全球的库存只有3%来自印度。
对那些指望靠印度来填补中国经济放缓缺口的跨国公司来说，宜家的遭遇可谓是一剂醒酒药。外国制造商早就抱怨印度官僚作风严重，产品质量糟糕。如今，包括沃尔玛连锁公司(Wal-Mart Stores Inc., WMT)和法国家乐福(Carrefour SA)在内的一度瞄准印度新富阶层的零售商也纷纷放弃了在印度开超市的打算。
宜家负责提高印度产品产量的新业务主管萨南(Sandeep Sanan)说，这并不容易，改变是一个缓慢而痛苦的过程，不可能一蹴而就。
印度有12亿人口，一些人估计，印度的中产阶层人数甚至超过美国人口总数，这使印度成为跨国零售商最后几个尚待开发的大型市场之一。去年，印度超越中国成为全球增长最快的大型经济体。
不过，印度也受到缺乏熟练劳动力、基础设施差、技术过时和官僚作风严重等问题的困扰。制造业在印度经济中的占比为17%，中国为36%。
