中国试图将其在全球核工业领域内的客户身份转变为竞争者，寻求推出首个用于出口的先进核反应堆，已陷入困境的全球核能企业将面临一股新的竞争力量。
两家中国国有公司联手设计了先进的本土核反应堆“华龙一号”，并计划销往海外。周二，作为其中一家公司的中国广核集团(China General Nuclear Power Group, 简称：中广核)在其大亚湾核电站招待了数十名来自肯尼亚、俄罗斯、印尼和其他地方的企业高管，以及一些外交官员和记者，由此来推动“华龙一号”的出口。
当中广核被问及希望上述新的核反应堆在全球市场占据多大份额时，该公司负责国际业务的副总经理郑东山称多多益善。
此举标志着中国以及核工业的转变。三十年来，中国一直为核电巨头西屋电气公司(Westinghouse Electric Co.)和法国的阿海珐(Areva S.a., ARVCY)提供巨大的市场。自上世纪90年代以来，中国各地已依靠海外设计和技术建成30多个核反应堆。西屋电气公司是一家总部位于美国的日资公司。
中国进军核电产业正值全球许多其他地区重新评估核能的风险及其与天然气和其他燃料相比的成本之际。根据国际原子能机构(International Atomic Energy Agency)的数据，中国各地目前在建中的核反应堆为24个，相当于全球在建核反应堆总数的三分之一以上。
