震动了全球金融市场的原油价格暴跌似乎也令石油和黄金之间的相关性变弱。
2016年开年油价延续了长期下行走势──上个月跌破30美元/桶，2014年价格在100美元/桶以上，而这段时间以来黄金对投资者来说则是一个亮点。去年12月份金价触及六年低点，之后走势逆转，今年以来累计上涨了12%。
通常而言，原油和黄金的价格并肩而行。油价上涨会令通胀担忧升温，提振黄金需求，因为黄金作为一种保值工具颇具吸引力。油价下跌和通胀下降通常意味着制造商利润率更高，对股票的需求上升，而黄金需求则下滑。
这次不同的一点可能是油价跌幅很大，足以改变投资者对风险的看法：上市石油公司及向其提供贷款的银行似乎处于破产的危险中。BMI Research大宗商品研究主管戴维斯(John Davies)称，油价下跌通过几个渠道给股市造成短期不利影响。他还说，随着石油出口国国际储备下降，全球流动性减少，给全球风险资产带来打击，波及到股市以外的美国垃圾债市场。
简而言之，市场陷入了动荡。这种时候，黄金的避险吸引力都会吸引投资者纷纷买入。
经济的不确定性导致美国联邦储备委员会（简称：美联储）对加息的态度趋于谨慎，从而进一步惠及了黄金。在接近于零的利率实行七年之后，美联储去年12月份加息，帮助推动黄金创出六年低点。
多数分析师都上调了他们对金价的预期。贵金属零售公司Anthem Blanchard预计，金价在今年9月份有可能触及每盎司1,500美元，之前的预计是每盎司1,300美元。尽管BMI Research称该公司预计金融市场不会出现更大范围的下挫，但该机构仍然预计金价会达到每盎司1,300-1,400美元。
