国际能源署(International Energy Agency，简称IEA)新的预测显示，即使美国今年如预期的那样削减页岩油生产，同时产油大国未来几周达成限产协议，当前的原油供应过剩也要多年时间才能消解。
IEA在中期报告中称，导致2014年至2017年之间原油库存达到逾15亿桶的供应过剩状况将至少持续到2017年底。原油价格大跌迫使产油国和油企去年将投资削减了24%，2016年将减少17%。
IEA署长比罗尔(Fatih Birol)周一在休斯敦说，这是史上少有的情况，过去30年从未出现石油投资连续两年下滑。
石油投资的下滑大部分来自北美，包括页岩油生产领域，IEA表示该领域投资今年还将大幅下滑。2017年原油过剩状况将因此有所缓和。美国原油产量料将下降的前景促使美国油价周一上涨逾6%，至每桶31.48美元。
IEA表示，到2017年供需将逐步实现再平衡，油价将相应回升。
IEA表示，今年美国页岩油产量料将下降60万桶/日，2017年进一步下降20万桶/日。
该机构表示，由于预计全球产量增长放缓，明年全球原油库存将仅增加10万桶/日，2018年将下降约40万桶/日。相比之下，去年全球原油库存增加200万桶/日。
IEA预测，今年全球石油勘探和生产方面的资本支出将下降17%，2015年降幅为24%。这将是自1986年以来石油行业投资首次连续两年下降。
