华尔街人士一直想知道，当再融资潮遭遇疲软的垃圾债市场时，会发生什么事？
玩具反斗城(Toys "R" Us Inc., TOY)将成为一个初步测试的例子。
这家拥有68年历史的玩具零售商正试图替换其16亿美元、2018年到期的垃圾级债券。但高收益债券市场的疲软状况正令该公司的努力复杂化。
能源产业的动荡以及对经济增长放缓的担忧已经打压了投资者对高收益债券的需求，玩具反斗城这样的公司尤为如此。惠誉评级(Fitch Ratings)给予该公司债券的评级为CCC级，深陷垃圾级中。根据Dealogic的数据，今年迄今为止，信用评级为垃圾级的公司只发行了118亿美元的债券，远低于上年同期的451亿美元。
即便玩具反斗城在未来数月或数年内都无需偿还债务，但这家玩具零售商担心信贷环境可能进一步恶化，因此正迅速采取行动。据知情人士透露，该公司优先对2017年和2018年到期的三种债券进行再融资，并希望4月底之前完成交易。
在市场存在长期低迷风险的情况下，其他负债累累的借款人也面临类似的再融资压力。根据标准普尔评级服务公司(Standard & Poor's Ratings Services)，从现在起到2020年，美国企业共有1.32万亿美元垃圾债到期，其中2016年、2017年和2018年到期的债务分别为923亿美元、1,609亿美元和和2,725亿美元。
玩具反斗城努力的结果可能对达成此类交易需付出的代价产生影响。根据投资者兴趣的不同，这些努力可能显示出，企业需要计划抵押更多资产或者提高成本才能获得新资金。
玩具反斗城正在考虑是否要抵押该公司的欧洲业务来缓解其信贷紧张问题，该公司的债券持有者支持这一计划。
