民望颇高的伦敦市长约翰逊(Boris Johnson)表态支持英国在6月23日公投中脱离欧盟，成为迄今为止力挺脱欧的最显要的政治人物。受此影响，英镑兑美元周一跌至近七年低点。
根据FactSet，格林威治时间1645，英镑兑美元下跌约1.8%，报1.4144美元，可能创下2010年5月以来最大单日百分比跌幅；英镑兑欧元下跌0.8%，报1.2836欧元。
英国首相卡梅伦(David Cameron)上周晚些时候达成了一项重新确定英国与欧盟关系的协议，卡梅伦试图说服英国民众让英国留在欧盟，但约翰逊周日的表态对卡梅伦是一记重击。约翰逊与卡梅伦同属保守党(Conservative)，且被视为将来可能接替卡梅伦的人选之一。
除约翰逊外，保守党内部亦有不少议员表示将力争脱离欧盟，其中包括五名部长级官员。
摩根富林明资产管理(JPMorgan Asset Management)外汇部门首席投资长哈勒姆(Roger Hallam)称，市场显然正在消化上周末的政治动向。
围绕英国是否会投票脱离欧盟（有时被称作英国退欧）的不确定性今年已经导致英镑兑其他主要货币下跌。英镑兑美元今年下跌4.1%，兑欧元下跌5.4%。
分析师称，周一英镑的跌势是对约翰逊声明的回应，同时也可能反映出投资者对卡梅伦未能在欧盟谈判中为英国争取更好条件的失望情绪。
安盛投资管理公司(AXA Investment Managers)高级经济学家佩奇(David Page)称，脱离欧盟可能在几个方面对英镑造成冲击。包括英国经济增速显著下降、资本外流、外国直接投资减少和英国央行在更长时间内维持宽松货币政策。
在最近的民意调查中，支持英国保留欧盟成员国资格的意见通常都占据上风，但在很多调查中，这种意见的领先幅度已经缩小。多数投资者称英国可能留在欧盟，但承认围绕公投的紧张情绪将在未来几个月内令市场承压。
