今年迄今为止美国规模最大的首次公开募股(IPO)交易并非来自一家盈利的知名企业，而是一家将抄底油气资产的“空白支票”公司。
知情人士表示，在几乎冻结的IPO市场，Silver Run Acquisition Corp.周二晚间以每股10美元的价格发行股票，扩大后筹资规模为4.5亿美元。募股文件显示，该公司希望逢低买入油气资产。这家私募股权支持的公司还没有资产或业务，但其首席执行长Mark Papa是美国页岩油气钻探繁荣时期最成功的管理人士之一。
这桩交易使得今年以来美国IPO市场总筹资规模增加了一倍左右，再度印证了投资者对抄底油气业务的兴趣。该公司原计划通过IPO筹资4亿美元。油气价格持续大幅下跌令很多押注反弹的对冲基金和普通投资者受挫。
去年北美油气生产商通过增发股票筹资约180亿美元，创纪录高位。尽管这些交易普遍没有给买家带来回报，能源生产商今年仍再度快速启动，截至周二晚间通过股票发行筹资约65亿美元，包括周一晚间宾夕法尼亚州天然气生产商Cabot Oil & Gas Corp.发行的价值8.8亿美元的股票。
一年多以来，能源生产类公司在美国上市的数量为零。美国上市IPO活动整体疲软，分析师预计，鉴于Silver Run不同寻常的结构，不会刺激更多的IPO活动。
空白支票公司（也被称作特殊目的收购公司）通过发行股票来筹集资金，随后利用这些资金寻求收购。传统上来说，空白支票公司股票发行交易的投资者多为对冲基金，现在更多的资金管理机构也开始参与其中。
Silver Run在招股说明书中称，还没有达成任何交易。和许多空白支票公司一样，Silver Run可在两年内针对一个或多个收购交易花费其大部分发行股票所得资金。此类公司会在达成交易前预留股票发售所筹资金。如果在截止时间之前未能进行任何投资，他们必须将资金退还给投资者。
