在如今的零售行业，除亚马逊公司(Amazon.com Inc., AMZN)以外，赢家寥寥，但家得宝(Home Depot Inc., HD)就是一个罕见的例外。
过去五年来，这家家装零售商的股价上涨了三倍多，年均涨幅30%。或许更引人注目的是其涨势的稳定性。在上述期间，该股只出现了两次至少15%的回调走势。
一次出现在2011年。不幸的是，另一次发生在当前：从去年12月的峰值到本月的底部，家得宝股价已跌去近五分之一。
不过在近几个季度利好家得宝的因素仍在，这些因素包括住宅价格上涨和更多人乔迁新居（刺激住房项目开支）。而近期该股下跌在很大程度上受到大盘下挫的拖累。
该股在最近几年一直缺乏逢低买入的机会，眼下，在该公司周二公布第四财季业绩之前，机会似乎出现了。分析师预计，家得宝第四财季每股收益为1.10美元，同比增长10%；收入预计增长6%，至203亿美元。
家得宝对增长的关注角度与许多其他零售商不同。自金融危机以来，其门店数量一直保持稳定。家得宝拥有2,237家门店，其中大部分位于美国。尽管其他零售商都在国内外扩张以促进销售，但家得宝对国内业务的专注使其对汇率波动不那么敏感。
此外，家得宝已经从这些门店的业绩增长中获益。受电器和热水器等大件商品销售的提振，去年夏季该公司平均客单价创下2006年以来最高水平。
据该公司称，自2011年年中以来，单笔金额超过900美元的交易数量每个季度都有所增加。这凸显出与日常用品相比，消费者更愿意把钱花在更耐用的商品上。
家得宝计划在未来三年支出50亿美元来翻新老旧门店、改进技术刺激数字销售增长，同时支付股息并回购股票。
股价回落也使得家得宝股票估值的吸引力有所增加。家得宝基于未来12个月预期收益的市盈率为20倍，较其过去一年的平均水平低5%。
这样的基本面依然稳健。
