澳大利亚已批准将本国最大的乳品企业出售给一个中国买家，从而使澳大利亚政府的说法得到印证。该国曾表示，尽管在出售优质农田的问题上，政府的压力与日俱增，但该国依然对海外投资保持开放。
澳大利亚财长莫里森(Scott Morrison)表示，中国商人卢先锋及其澳大利亚公司Moon Lake出资2.8亿澳元（约合2.02亿美元）收购塔斯马尼亚州Van Dieman's Land Co.的交易已获得批准，但双方仍需承诺遵守一项旨在抑制海外企业的避税举措的新法规。 
莫里森在一份声明中表示，该交易将为塔斯马尼亚州一个重要行业的就业及投资增长提供保障，同时，政府采取的保护性措施也将确保它们能够依法纳税。他还指出，澳大利亚将一如既往地欢迎并支持与本国利益不相冲突的海外投资。
Van Dieman's Land Co.拥有近18,000头奶牛，每年生产乳固体770万公斤。该公司此前为新西兰的New Plymouth District Council所有。
卢先锋在澳大利亚持有一系列商业权益，同时还是宁波先锋新材料有限公司(Ningbo Xianfeng New Material)的创始人，该公司在深圳证交所上市。
莫里森称，出售上述资产的交易将是首个需要满足新条件的交易，新条件要求交易必须遵守澳大利亚税法以及提供投资相关信息的指导意见。
如果一家公司与外国居民达成任何涉及复杂避税举措的交易，该公司必须通知澳大利亚税务局(Australian Taxation Office)。复杂避税举措包括转让定价，该行为涉及与所在税收辖区税率较低的控股公司进行商品贸易。
莫里森称，违反这些条件会导致面临起诉、罚款，甚至可能被要求剥离相关资产。
