早在2010年，时任苹果公司(Apple Inc., AAPL)首席执行长的史蒂夫・乔布斯(Steve Jobs)就表达过担忧，即苹果的智能手机可能被用来侵犯用户隐私。他设想了这样一个场景：跟踪者通过窃取iPhone的位置数据来跟踪青少年。
乔布斯说，在其他公司大量获取用户数据之际，苹果公司有责任设立隐私控制功能，否则难保不会因苹果手机而发生一些可怕的事情。
如今，警察和检方对此表示认同，但他们指责苹果后来为其产品设置的隐私保护功能。日前，联邦检察官希望苹果帮助解锁一部iPhone手机，这部手机的使用者是去年加州圣贝纳迪诺恐怖袭击案中的一名枪手，检方称，手机中可能含有恐怖分子策划其他袭击事件的信息。但苹果拒绝了这一要求，这场企业与政府之间的对立受到了密切关注。
这场对立凸显出，苹果公司过去五年来在隐私问题上的立场是如何演变的：从保护用户免受商业监控演变为激烈抵制政府从其手机中获取数据的努力。
苹果现任首席执行长库克(Tim Cook)周一在致苹果员工的电子邮件中写道，解锁枪手法鲁克(Syed Rizwan Farook)的手机将开创一个危险的先例，将威胁每个人的公民自由。
一位前员工称，在iPhone问世之初，乔布斯对员工称，苹果实际上与客户有一种心照不宣的默契：客户购买iPhone，而苹果则尽可能少地干涉他们的生活。这位前员工称，一般来讲，这意味着远离用户的数据，尊重他们的隐私。
相比其他很多硅谷公司，采取保护隐私的立场对苹果来说更加容易，因为苹果没有根据手机用户数据销售定向广告的大规模广告业务。
知情人士称，2010年前后，苹果开始研究如何保护客户的数据，以使苹果完全无法获得客户的数据。当时这一想法遇到了一定的阻力，因为如果用户忘记密码而苹果无法恢复手机上的数据，可能会给用户带来不便。此外，当时几乎没有迹象显示公众在乎隐私问题。
美国国家安全局(National Security Agency)承包商雇员斯诺登(Edward Snowden) 2013年的爆料改变了整个内部议题。斯诺登曝光了美国政府的数据收集计划，以及包括苹果公司在内的科技企业与美国政府合作的程度。
去年离职的苹果公司安全及隐私部门高级产品经理斯奈德(Window Snyder)说，在斯诺登爆料之后，公众反应强烈；这证明了一件事情，即尽管用户体验会受到影响，但人们仍然希望隐私得到保护。她目前是内容发布网络Fastly的首席安全长。
由于用户对苹果公司参与上述美国政府监视计划提出质疑，该公司高管层开始接受将更多数据加密、加大苹果公司访问用户数据的难度这一想法。
斯奈德称，她提出这个想法的原因是，苹果公司有可能被强令上交持有的数据。她补充说，作为一家全球企业，苹果公司需要考虑在其运营业务的所有国家会产生的影响。
苹果公司发言人称，该公司很久之前就意识到了隐私及安全的价值。这位发言人称，公司目前的立场并非由任何单一事件促成。
2013年，苹果公司推出了配有Touch ID指纹识别器的手机，降低了用户锁定手机的难度。在此之前，很多用户不使用手机密码，因为每次使用手机时输入密码比较麻烦。
一年之后，苹果公司推出了新版iPhone软件iOS 8，该软件对用户的照片、信息、邮件、通讯录、通话记录、iTunes购买记录和其他数据进行加密，并且新软件受到手机密码的保护。在之前的iOS版本中，只有部分上述数据被加密。
新的安全功能意味着，苹果公司不能再像以前那样，协助执法部门从锁定的手机中提取数据。苹果公司还更加公开地指出了该公司与相关部门合作所面临的这些限制。
苹果公司当时在其网站上表示，公司按照搜查令要求从使用iOS8设备中获取受密码保护的资料“在技术上不可行”。该公司还称，由于加密了苹果公司用户之间的iMessage文本信息，该公司将无法遵守相关部门的窃听要求，即使苹果公司愿意这样做也不行。
这让执法部门官员感到不满。美国联邦调查局局长科米(James Comey)批评了手机的新功能，他表示，这不仅让美国不再是一个法治国家，也让罪犯隐匿踪迹，脱离执法部门的视线。
苹果表示，在圣贝纳迪诺一案中已经尽最大努力配合联邦机构的工作，并且在调查人员出示有效搜查令时与他们合作。
不过，不久之后美国检察机构就开始要求苹果绕过密码激活手机。2015年10月份，曼哈顿地区检察官万斯(Cyrus Vance)表示，他的办公室里有101部被锁的iPhone。上周万斯表示，这一数目已经升至175个。
周二公布的一份法庭文件显示，联邦检察官正在寻求让法院发布命令，要求苹果协助调查人员在全国范围内十几宗案件中取得相关iPhone上的数据。
自去年10月份以来，苹果一直反对执法人员从运行之前版本iOS系统的手机上获取数据的要求，一反此前的配合态度。苹果表示，在纽约一名法官质疑（检察机构）使用十八世纪的法案《All Writs Act》来强制苹果帮助解锁后，公司采取了上述行动，目前正在等待这名法官就案件作出裁决。
