三星电子(Samsung Electronics Co.)移动业务主管高东真(D.J. Koh)周一表示，该公司在中国市场最糟糕的时候可能已经过去。中国是三星电子的一个关键市场，在占据主导地位数年后，三星电子在中国智能手机市场的占有率已下滑至第六名。
高东真在接受采访时称，三星的在华智能手机业务已经企稳，将开始呈现反弹迹象。在竞争激烈的中国市场上，三星电子的市场份额已被苹果公司(Apple Inc.)、华为技术有限公司(Huawei Technologies Co.)、小米(Xiaomi Corp.)等公司超越。这是高东真去年末就任三星电子移动业务主管以来首次接受外界采访。
他表示，渴望推动三星电子进入新兴虚拟现实行业的前沿，在该公司传统的硬件领域之外建立相关生态系统和服务业务。
Facebook已经与三星展开合作，在过去两年中发布了一系列虚拟现实头戴式设备。Facebook在2014年以20亿美元收购了虚拟现实初创公司Oculus VR。
高东真周一的此次采访中称，三星电子主要作为硬件生产商来进军虚拟现实领域，生产虚拟现实设备中的显示屏和处理器，但低成本中资企业可能在一两年内占据价格优势。
因此，他表示，三星电子正想方设法建立生态系统，普通消费者可以便捷地在这一系统中打造他们自己的内容，利用虚拟现实技术与朋友交流。
