全球股市周一重拾涨势，受大宗商品价格走高提振。
美国股市收盘上涨，道琼斯指数上涨229点，至16621点，涨幅1.4%。标普500指数和纳斯达克综合指数均上涨1.5%。
道指30只成分股中有29只实现上涨，从备受冲击的金融和科技股到表现较好的消费品公司如可口可乐公司(Coca-Cola Co., KO)均纷纷走高，推动该股指本月迄今累计实现上涨。
在股市和原材料类股大幅上涨前，美国于本月公布了乐观的经济数据，包括长期低迷的通胀出现上升迹象，以及消费者支出上升。
对经济下滑的担忧于今年年初促使投资者卖出股票。但周一投资者回避黄金和美国国债等避险资产，后者在年初市场低迷之际一度受到投资者的青睐。
能源和原材料类股涨幅超过整体市场。切萨皮克能源公司(Chesapeake Energy Co., CHK)上涨20%，至2.39美元，成为标普500指数成分股中涨幅最大的个股。矿业公司Freeport McMoRan (FCX)上涨15%。
但分析师表示，投资者今年担忧的一些因素，比如经济增长疲弱、企业利润和展望低迷，可能继续成为股市今年上涨的阻力。
欧洲股市周一全线上涨，因大宗商品市场近期大跌后原油期货和部分金属大涨安抚了投资者紧张的情绪。
FactSet数据显示，欧洲斯托克600指数上涨1.7%，至331.82点，为2月2日以来的最高收盘价。
美国原油期货和布伦特原油期货均强劲走高，因贝克休斯公司(Baker Hughes)上周五公布，美国石油钻井平台数下滑，为连续第九周走低。石油钻井平台数减少意味着石油公司正在削减产量，潜在缓解了市场对全球石油供应过剩的担忧。
铁矿石价格也大幅上涨，逼近五个月高点，协助提振欧洲矿商和金属公司股价。
英国富时100指数上涨1.5%，至6,037.73点，部分受英镑下跌提振。
德国DAX 30指数上涨2%，至9,573.59点。法国CAC 40指数上涨1.8%，至4,298.7点。
