苹果公司(Apple Inc., AAPL)正急于在中国推广Apple Pay业务。
中国财经杂志《财新》报道称，在中国展开Apple Pay业务的头两年，苹果公司将不会从银行收取费用；两年之后将仅收取0.07%的手续费。据报道称，Apple Pay在美国收取0.15%的手续费。与之相比，阿里巴巴集团(Alibaba Group, BABA)旗下的支付宝(Alipay)，以及腾讯控股有限公司(Tencent Holdings Ltd., 0700.HK)旗下移动支付则收取0.6%-2%的手续费。
苹果公司的最大竞争对手三星电子(Samsung Electronics Co., 005930.SE)将于2月24日推出Samsung Pay服务。而Apple Pay则已于2月18日在中国推出。截止上述推出时间，已有19家中资银行支持苹果公司的移动支付平台。
不过杰富瑞投资银行(Jefferies & Co.)的Johnny Kin Man Wong认为，尽管Apple Pay在业务推出初期似乎较为成功，但是Samsung Pay可能最后占据上风。
由于具有磁安全传输技术，与Apple Pay相比，Samsung Pay可能会被更多商家接受。磁安全传输技术可应用于不具备近距离无线通讯(NFC)功能的POS机上。
不过最终中国处于垄断地位的信用卡提供商银联(UnionPay)将成为受益者，银联一直在与阿里巴巴(Alibaba)以及腾讯(Tencent)的移动支付平台进行艰难的竞争。杰富瑞还称，Apple Pay初入中国市场的形势令人鼓舞，相信这将助力银联铺开自己的商家网络，容纳更多具有NFC功能的POS机。
谁是Apple Pay入驻中国市场受益最大的股票？ 可以看看香港上市的百富环球科技有限公司(Pax Global Technology Ltd., 0327.HK, 简称：百富环球)。该公司供应POS机，而且银联是其大客户。杰富瑞给予该股的目标价为11港元，这意味着该股还有31%的上涨空间。
