去年小米(Xiaomi Corp.)是中国炙手可热的智能手机品牌，今年则是华为(Huawei Technologies Co.)。
对于总部位于深圳的手机生产商中兴通讯(ZTE Corp., ZTCOY)来说，这些都没有关系。在美国这个获利颇丰的智能手机市场，中兴通讯的手机销量超过了小米和华为，瞄准了仅次于苹果(Apple Inc., AAPL)和三星电子(Samsung Electronics Co.)的第三名位置。
与其他知名国内智能手机厂商相比，中兴通讯更加低调，但该公司已经悄然在竞争激烈的智能手机市场占据了一席之地，该公司还称，全球经济放缓可能有助于公司进一步发展。
中兴通讯全球手机和技术副总裁林蔚文(Waiman Lam)在接受采访时表示，没有必要为了让大家了解你去哗众取宠。
中兴通讯最初主要生产贴牌手机，为运营商合作伙伴生产定制智能手机，之后该公司决定开发自有品牌，在越来越多的设备上打上中兴通讯的标识。
为了树立自己的品牌，中兴通讯在体育方面大笔投资，赞助了几家NBA球队，包括去年夺冠的金州勇士队(Golden State Warriors)，还赞助了各地区广受欢迎的运动队，包括欧洲足球俱乐部、日本棒球以及澳大利亚橄榄球队等。
但管理人士称，该公司成功的另一个秘诀是其市场定位。中兴通讯管理人士大胆推动买得起的高端机型的发展，他们说，这让中兴通讯相对于苹果公司、三星电子乃至华为获得优势。
林蔚文说，正是中兴通讯这样的公司让顾客知道，并不是只有支付高价才能得到良好的产品体验；而且随着全球经济衰退迹象隐现，手机相似度越来越高，中兴通讯应当能够实现强劲增长。
该公司2015年表现强劲，领先于全球市场，智能手机发货量增加16%，至5,600万部。在美国，中兴通讯的发货量排名第四，仅次于苹果公司、三星电子和LG电子(LG Electronics Co.)。中兴通讯称，公司在美国的品牌知名度有所提升，受调查消费者中有三分之一熟悉其品牌。
该公司对日本、澳大利亚和欧洲等市场的关注度也有所提高，在这些市场中兴通讯的销售仍主要依靠贴牌设备。
