惠普(Hewlett-Packard Co.)去年分拆后新成立的惠普公司(HP Inc., HPQ)依然面临一些老问题。
这家打印机和个人电脑公司将公布第一份不包括存储及企业计算业务的财报。
不幸的是，人们可能会从惠普公司的财报中看到许多曾多年困扰惠普的问题。这些增长方面存在的问题可能无法很快得到解决。
接受FactSet调查的分析师预计，惠普公司第一财季每股收益为36美分，位于该公司此前预计的33至38美分区间的中端。预计截至1月份的这一财季收入小幅降至120亿美元左右。
坏消息还不止这些，惠普分拆前那个财季的财报显示，打印业务收入下滑14%，商用打印机销售额下滑23%，打印机用品业务收入下滑10%，这些下降势头可能会持续下去。
同时，个人电脑市场的表现也没好多少。国际数据公司(International Data Corporation, 简称IDC)的数据显示，来自智能手机和平板电脑的竞争继续冲击个人电脑销售，去年个人电脑销量降至2007年以来的最低水平。苹果公司(Apple Inc.)发布iPhone正是在2007年，这并不是巧合。
对惠普公司来说，有利条件在于一直以来现金流都非常充裕。然而即便是这一点在2015财年也受到影响，受拆分相关的成本拖累，其现金流降至2004年以来的低位。并且在去年11月份，惠普公司预计2016财年自由现金流为24亿至27亿美元，低于上年水平。
去年11月1日拆分以来惠普公司股价累计下跌15%，尽管在拆分之后的三周内其股价意外录得上扬。该股总体表现逊于惠普企业(Hewlett Packard Enterprise, HPE)，后者同期下跌11%。两只股票表现均不及纳斯达克综合指数和标普500指数。
惠普公司估值看上去不高，基于未来12个月预期收益的市盈率在6.5倍左右，远低于苹果、微软(Microsoft Corp., MSFT)和国际商业机器公司(International Business Machines, IBM)等其他科技巨头。
但估值低是有原因的，惠普公司面临着诸多挑战，就像一台频繁卡纸的打印机。
