上周，从事医疗保险经纪业务的初创公司Zenefits新任首席执行长萨克斯(David Sacks)，颁布了办公室禁酒令，他试图在公司，尤其是在销售人员中，改变“派对式”的文化氛围。
但该公司旧金山总部的“派对式”氛围并不单单是因为员工饮酒。
去年6月，公司房地产和工作场所服务主管阿欣(Emily Agin)向旧金山的员工发信，要求他们戒除陋习，以保证公司能够正常使用大楼的楼梯间。
《华尔街日报》(The Wall Street Journal)见到了这封邮件，部分内容如下：
“房屋管理和安全部门已经提醒我们注意楼梯间的不当使用。他们在那里找到了香烟、装满啤酒的塑料杯和几个用过的避孕套。是的，你没有看错。不要在楼梯间抽烟、喝酒、吃东西或者发生性关系。请遵守大楼和公司的规定，并恪守常规的行为准则……”
本月，在给员工的一系列备忘录中，萨克斯说，培养一种更为成熟的工作氛围，以使公司适应医疗保险行业严格的监管要求，这一点非常重要。在周三对员工发布的新的禁酒规定中，萨克斯称，在办公室饮酒这方面，何为“合适”何为“不合适”太难区分，因而无法准确定义和解释。
Zenefits的前雇员称，有几次，当销售员签下一位新的大客户时，员工们就会在办公室聚在一起喝一杯。BuzzFeed上周报道了这种派对式的公司氛围。
Zenefits发言人贝尔(Kenneth Baer)在周一的声明中称，正如Zenefits新任首席执行长曾明确说过的，现在是Zenefits改变以前一些做法的时候了。声明表示，Zenefits需要接受一套新的企业价值观和文化。贝尔表示，Zenefits正集中精力建立一套能够确保所有监管要求都得到遵守的业务方式，同时确保公司能够将诚实正直作为公司经营第一价值观。
对于硅谷的初创公司来说，在办公室存放酒类饮品、组织社交活动都不是非同寻常的事情，但Zenefits内部的亲密氛围可能有点过头了。该公司称，这种随心所欲的销售文化最终也成为了该公司创始人康拉德(Parker Conrad)本月离职的原因之一。
本月早些时候，在一封宣布康拉德离职的措辞强烈的公开信中，萨克斯称该公司的文化和气氛均有不妥之处，并对公司的业务方式进行了批评。萨克斯在信件中称，Zenefits很多有关合规的内部流程、控制和行动都不够有力，而且有些决定完全就是错误的。萨克斯表示，这些都是导致康拉德离职的原因。
康拉德未回复记者的置评请求。
这家初创公司里的派对气氛并非意味着员工工作不努力。Zenefits前员工表示，一天工作15小时是很正常的，尤其是到了旺季。
在康拉德的领导下，Zenefits迅速成长为硅谷宠儿，去年5月从投资者手中募资逾5亿美元，并获得45亿美元的估值。康拉德曾说该公司是有史以来成长最快的注册软件公司，并创造了Zenefits的企业格言：“准备、开火、瞄准。”（ready, fire, aim.）
然而在去年，Zenefits的数个监管问题浮出水面。《华尔街日报》曾报道，Zenefits在加州等地面临监管机构对其与保险执照相关的商业行为的调查。
Zenefit称其正在开展新的内部控制并正在与监管机构沟通。
