在虚拟现实方面，Facebook显然没打算把所有鸡蛋都放到一个篮子里。
这一点可以从扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周末参加了三星(Samsung)在世界移动大会(Mobile World Congress)的媒体活动明显地看出来。扎克伯格还利用这个机会描述了他的公司对虚拟现实的看法；这家社交媒体巨头已经在虚拟现实这项新兴技术上投入了巨大的财力和人力。
扎克伯格似乎明白，他的愿景还要数年时间才能成真，但很显然，他准备现在就开始行动了。
Facebook自己的Oculus Rift虚拟现实头戴设备将于下月开始发货。该公司还将帮助推广三星Gear VR头戴设备的赠送活动。预定三星最新款Galaxy手机的消费者将免费获得Gear VR；这款手机也将于下个月开始发货。Gear VR搭载的软件是由Oculus开发的。
对Facebook来说，为另外一家公司的较低端产品做推广似乎有些奇怪。毕竟，Facebook两年前斥资20亿美元收购了Oculus，在把虚拟现实带给大众方面押下重注。
但Facebook此举有其道理，因为Oculus Rift是一款成本昂贵的产品，主要为视频游戏而设计。未来随着时间的推移，该设备的成本可能会逐渐降低，但扎克伯格正确的指出，虚拟现实的潜力远远超出游戏范围。
就这方面而言，鉴于Facebook拥有WhatsApp以及社交网络，扎克伯格很可能已经想到了通讯。如果把虚拟现实开发成为一项社交网络工具，将需要更多种、价格更低的设备。
虚拟现实可能要再等上好几年才能成为主流。从这个意义上讲，帮助普及虚拟现实的设备越多越好。如果这些设备能够拓展这项技术的潜在用途，那就更好。
接下来的一年对虚拟现实来说将是一场关键的商业考验。该技术仍面临一些障碍，到目前为止，虚拟现实在内容和使用习性方面存在局限性，至少从过去的用户体验来看，虚拟现实体验会对用户产生一些不太愉快的身体影响。
Facebook并不是唯一拥有虚拟现实梦想的大型科技公司，但扎克伯格将确保Facebook走在把梦想变成现实的最前沿。
