亚马逊公司(Amazon.com Inc., AMZN)正在向美国大型银行推销其云计算服务，希望攻破仍在采用传统技术之企业最后的主要阵地之一。
据知情人士透露，亚马逊云服务部门Amazon Web Services一直在接触花旗集团(Citigroup Inc., C)、摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co., JPM)等银行；亚马逊对这些银行表示，租用亚马逊服务器来处理高需求任务，而不是建立自己的基础设施，能够节省成本。
亚马逊建立了自身品牌的云计算服务，并向中小企业以及像Netflix Inc.这样以消费者为主的公司推销这一服务。对亚马逊来说，从安全标准高、监管规定严格的金融机构赢得业务并不是一件很有把握的事情。
但亚马逊在2013年曾进入更为重要的领域，当时美国中央情报局(Central Intelligence Agency)挑选亚马逊为情报机构提供云服务。如今，该公司正尝试在金融服务领域证明自己的实力；该领域长期以来为国际商业机器公司(International Business Machines Corp.)和微软(Microsoft Corp.)等商业技术巨头所主导。
此外，在亚马逊努力拓展网络零售以外的业务时，这一策略也非常关键。Amazon Web Services拥有公共云服务市场的大部分份额，并通过在全球范围建立数据中心的方式来扩大与微软和谷歌(Google)等竞争对手之间的领先优势。
Amazon Web Services是亚马逊增长速度最快的部门，也是许多投资者对这家零售商的长期前景抱有信心的主要原因。该公司去年第一次公布了Amazon Web Services的业绩，该业务的销售额飙升了70%，至78.8亿美元；亚马逊的整体销售额增长20%，至1,070亿美元。
