对于大型矿业公司而言，通过业务多元化来增强实力似乎已是过去时。
五年前，必和必拓(BHP Billiton, BHP)斥资数十亿美元在美国购买蕴藏丰富页岩油气的地块，同时该公司正在提升矿产量，其中包括位于澳大利亚偏远地区的大量铁矿石坑。
那时，这家还拥有大量煤炭、铜以及其他金属资产的英澳合资公司在各矿业巨头中可谓是一马当先，这些巨头纷纷扩大资源种类，以期在中国对大宗商品需求不断升温之际获利。
这种“多元化矿业公司”的模式看来万无一失：公司高管认为，只要拥有足够多种类的大宗商品，即便某年其中一种大宗商品的价格出现下跌，也能保证利润。
但是，这种模式没有考虑到石油以及大多数主要金属价格会同时跌至多年低点的可能性。
周二必和必拓公布上半财年出现56.7亿美元的巨额亏损，随后宣布把股息下调74%。该公司曾是全球市值最高的公司之一，但自2011年中以来，其市值已经萎缩四分之三，至600亿美元左右。
必和必拓首席执行长麦肯齐(Andrew Mackenzie)如今认为，该公司可以通过缩小业务范围来恢复实力。相关工作已经开始，去年，必和必拓将锰和氧化铝等几种小众商品的资产分拆为新公司South32 Ltd.。
麦肯齐周二对记者表示，通过撤资和分拆，公司资产组合中的资产规模已经减少了50%，得以专注于一线资产和具有吸引力的大宗商品。
必和必拓并不是唯一一家感受到这种压力的公司。
业务最为多样化的大型矿业公司之一英美资源集团(Anglo American PLC)股价过去一年中下跌逾60%。该公司大约30%的息税前收益来自铁矿石和锰矿业务，21%来自煤炭业务，26%来自钻石业务，22%来自铂和铜业务。
现在处于急剧转型中的英美资源集团计划关闭或出售煤炭及铁矿石资产，专注于钻石、铂和铜业务。
嘉能可(Glencore PLC ,0805.HK)开采多种金属，旗下还拥有一家大型金属贸易子公司，该公司的股价也受挫，因为围绕该公司债务（包括支持其贸易子公司的几十亿美元资金）的担忧情绪加重。
必和必拓最大的竞争对手力拓(Rio Tinto)也在出售资产，主要是煤炭子公司的资产。
美国最大的矿业公司Freeport-McMoRan Inc.长期以来专注于铜业务，但该公司于2012年斥资90亿美元收购了两家石油公司McMoRan Exploration Co.和Plains Exploration & Production Co.。这使该公司的债务规模在油价重挫之前扩大至200亿美元。结果就是，该公司2015年进行了121亿美元资产减记。 
Freeport目前的策略是将油气资产出售或创立合资公司，留下它认为成本低、寿命长的铜矿储备和资源。但该公司尚未找到买家。
必和必拓运势的逆转可能是最令人吃惊的。多年来，该公司成功扩张进入不同大宗商品领域，成为该行业内投资者的宠儿。必和必拓估值一直高于主要竞争对手力拓。力拓逐渐比过去更多地依赖铁矿石实现大部分利润。
必和必拓因其“意大利面”图表在分析师中变得众所周知。该公司在演示中使用这种幻灯片显示即使不同大宗商品价格波动，该公司的利润以及潜在股东回报都将持续上升。
必和必拓押注美国页岩油是最极端的例子。该公司2011年拿出约200亿美元收购美国页岩项目，成为埃克森美孚(Exxon Mobil Co., XOM)等大型一体化石油公司之外最大的石油生产商之一。
这一逻辑最近遇到了问题。去年铁矿石和石油的价格都几乎下跌了一半。必和必拓的其他大宗商品（比如煤炭和铜）也陷入低迷。
周二，这家矿业公司将能源业务减记49亿美元，是该公司有史以来最大规模的资产减记。必和必拓将价格预期下调和修正归因于开发计划；目前该公司正在调整对其庞大的天然气田进行钻探的计划。
