芯片生产商西部数据股份有限公司(Western Digital Corporation ,WDC)称，中国紫光股份有限公司(Unisplendour Co. ,000938.SZ, 简称:紫光股份)已终止了对该公司投资37.8亿美元的计划，从而触发西部数据以190亿美元收购闪迪(SanDisk Co. ,SNDK)之协议条款的修改。
该公告发布的前一天，西部数据的最大股东Alken Asset Management Ltd.敦促西部数据退出与闪迪的交易，理由是收购价过高。Alken表示，将投票反对西部数据如今为完成交易而需进行的股票发行。
根据去年10月份达成的收购条款，西部数据和闪迪同意：如果在西部数据收购闪迪的交易完成前，紫光股份未完成投资或者终止投资计划，则西部数据将修改收购条款中现金和股票的比例。
在紫光股份的投资未完成的情况下，西部数据支付的现金将从每股85.10美元调整为67.50美元，对于每股闪迪股份支付的西部数据股份将从0.0176股增至0.2387股。截至周一收盘价，新的收购价相当于每股78.50美元，之前条款为85.91美元。自去年10月份收购闪迪的交易公布后，西部数据股价累计下跌了约40%。
在紫光股份公布终止投资之前，美国海外投资委员会(Committee on Foreign Investment in the U.S.)作出决定，将对紫光股份的投资计划展开调查。
西部数据称，仍认为收购交易将于第二季度完成，已获得美国、欧盟、日本、台湾、韩国和土耳其监管部门的批准。
