美国联邦储备委员会（简称：美联储）副主席费希尔(Stanley Fischer)周二称，现在评估近期金融市场剧烈波动对美国经济的影响仍为时过早。
费希尔在为休斯顿一场能源会议准备的讲稿中表示，如果近期金融市场动向导致金融状况持续收紧，则可能预示全球经济增长放缓，从而可能影响美国的经济增长和通货膨胀。不过，费希尔指出，近年来也经历过类似的剧烈波动时期，包括2011年下半年的动荡时期，对美国经济的影响都不大，现在判断2016年头七周市场波动加剧的影响还为时过早。
三周后，美联储将于3月15-16日召开政策会议。美联储官员尚未明确排除在3月会议上加息的可能性，但包括美联储主席耶伦(Janet Yellen)在内的最高层决策者近期讲话措辞谨慎，而且私营部门预测人士已开始认为美联储可能在下个月按兵不动。
提到即将召开的政策会议，费希尔表示，他不能预测美联储官员届时会采取何种举措，因为就像他过去强调的那样，官员们对此一无所知。他表示，世界充满了不确定性，但所有货币决策者可以肯定的是，将来发生的事情往往与当前的预期不同。
尽管经济增长从2015年末开始放缓，费希尔仍称，已经出炉的1月份消费数据预示本季度经济增长向好。此外，他也指出有迹象显示薪资增长更加强劲以及剔除食品与能源价格的核心通胀率企稳。
但费希尔说，油价继续下行，意味着整体通胀率回升到2%水平所需时间比此前预计的更长。
费希尔说，今年以来全球金融市场异常动荡，可能折射出对全球经济前景的忧虑加剧，尤其是对中国经济发展以及石油等大宗商品价格下跌对大宗商品出口国影响的忧虑。他还称，其他因素可能包括对欧洲和日本经济增长前景的重估，以及对美国国内生产总值和生产率增速依然低迷的认知。
